[{"title": "Alici marinate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le alici marinate incominciate dalla marinatura: in un mixer versate il prezzemolo insieme ad uno spicchio d\u2019aglio , e  g di olio d\u2019oliva  e tritate il tutto per qualche istante .Spremete i limoni , e raccogliete il succo in un recipiente insieme all'olio d\u2019oliva  e aggiustate di sale e pepe nero .Mescolate bene aiutandovi con una frusta a mano  o i rebbi di una forchetta e, quando i due composti si saranno legati tra loro , aggiungete il trito a base di prezzemolo .Continuate a mescolare con la frusta , quindi tenete da parte la marinatura . Intanto passate alla\u00a0pulizia delle alici ; poich\u00e9 queste non subiranno alcuna cottura \u00e8 molto importante assicurarsi che queste siano state abbattute in fase di acquisto (scegliete sempre le alici fresche da acquistare nella vostra pescheria di fiducia); per maggior sicurezza si consiglia di congelare per almeno  ore a - gradi (gi\u00e0 eviscerate) e poi scongelare per impiegare nella ricetta.Indossate dei guanti in lattice monouso, quindi staccate la testa , poi scorrete il pollice lungo il ventre per aprirle a mo' di libro, per poterle successivamente deliscare tirando via la lisca centrale e pulire dalle interiora , infine sciacquate i filetti sotto un filo d\u2019acqua (per eliminare tutte le impurit\u00e0), facendo molta attenzione a non dividere in due met\u00e0 il pesce .Sistemate i filetti di alici ben puliti in un recipiente capiente l'uno accanto all'altro  e versate la marinatura che avete preparato , dopodich\u00e9 coprite con della pellicola trasparente. Lasciate riposare per almeno  ore a temperatura ambiente .Trascorso il tempo necessario, eliminate la pellicola e versate l\u2019aceto di vino bianco , mescolate  e infine, scolatele leggermente dalla marinatura e sistemate le alici marinate su un piatto da portata per servirle e gustarle come antipasto !", "ingredients": [["Acciughe (alici)", "(abbattute) 500 g"], ["Aglio", "4 g"], ["Succo di limone", "150 g"], ["Prezzemolo", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "140 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aceto di vino bianco", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "American muffin", "category": "Dolci", "description": "Per preparare gli american muffin cominciate sciogliendo il burro e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo in una caraffa (o in una ciotola) unite tutti gli ingredienti liquidi quindi il latte, le uova  ed il burro ormai tiepido ; mescolate con una forchetta e tenete da parte .In una ciotola capiente sistemate un colino e setacciate la farina ed il lievito per dolci , unite poi lo zucchero , un pizzico di sale e per finire profumate grattugiando la scorza di limone, solo la parte giallaed i semi del baccello di vaniglia . Inserite le fruste di uno sbattitore elettrico nel recipiente con le polveri e azionatele a velocit\u00e0 bassissima mentre unite anche il mix di liquidi un po\u2019 alla volta : in questo modo amalgamerete il tutto evitando la formazione di grumi, alla fine otterrete un impasto omogeneo e liscio .Con l'aiuto di uno spallinatore per gelato, o eventualmente un cucchiaio, versate circa  grammi di impasto in  pirottini che avrete sistemato in una leccarda per muffin . Cuocete in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica, a \u00b0 per  minuti . Una volta cotti, lasciateli raffreddare e gustate i vostri american muffin !", "ingredients": [["Uova", "a temperatura ambiente 2"], ["Burro", "140 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "380 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "(1 bustina) 16 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "250 g"], ["Scorza di limone", "da grattugiare 1"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Anelletti al forno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli anelletti al forno cominciate mondando e tritando la cipolla rossa . Dopodich\u00e9 trasferitevi ai fornelli e stufatela in un tegame con dell\u2019olio, per - minuti, a fuoco dolce . Unite poi le carni: quella di manzo e poi quella di maiale; granatele man a mano con un cucchiaio di legno, mentre lasciate rosolare per una decina di minuti . Trascorso il tempo sfumate con il vino rosso  e dopo un paio di minuti, il tempo necessario affinch\u00e9 l\u2019alcol evapori completamente, potrete versare anche il concentrato di pomodoro  e abbassare la fiamma.Stemperate accuratamente e poi versate l\u2019acqua. Date ancora una mescolata e poi proseguite la cottura per altri  minuti, tenendo la fiamma bassa e mescolando di tanto in tanto . Successivamente unite anche i piselli (freschi o surgelati) e cuocete per altri  minuti , perci\u00f2 aggiungete poca acqua al bisogno, e mescolate di tanto in tanto finch\u00e9 il sugo non sar\u00e0 ben ristretto ; aggiungete infine un pizzico di sale e una macinata di pepe a piacere.Mentre il sugo cuoce, mettete sul fuoco una pentola con acqua da portare a bollore e salare: servir\u00e0 per la cottura degli anelletti. Poi potete occuparvi della teglia: ungetela con un po\u2019 d\u2019olio e distribuitelo accuratamente lungo tutta la superficie di una pirofila da x. Poi spolverizzate con il pangrattato  e agitate la pirofila in modo da far aderire per bene le briciole . Passate poi ai formaggi, grattugiate il caciocavallo e tagliate a cubetti il primo sale . Tenete il tutto da parte e occupatevi della pasta: cuocete gli anelletti nell'acqua bollente scolandoli a - minuti dalla fine della cottura . Tuffateli direttamente nel tegame con il sugo oramai pronto: prima per\u00f2 assicuratevi che sia giusto di sale, nel caso aggiungetene ancora un pizzico .A questo punto mescolate  e poi aggiungete il caciocavallo grattugiato tenendone da parte qualche cucchiaiata per la superficie , poi il primo sale a cubetti ed un pizzico di pepe nero a vostro gusto . Mescolate ancora  e cominciate a riempire la teglia, aiutandovi con un mestolo .Livellate la superficie in modo da distribuire equamente il tutto e spolverizzate con il restante caciocavallo  e poi il pangrattato . Infine cuocete in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa  minuti. Prima di sformarli attendete  minuti, in questo modo i vostri anelletti al forno resteranno perfettamente in forma al momento di servirli!", "ingredients": [["Anelli Siciliani", "350 g"], ["Manzo", "(macinato) 200 g"], ["Maiale", "(macinato) 200 g"], ["Concentrato di pomodoro", "150 g"], ["Piselli surgelati", "200 g"], ["Primosale", "100 g"], ["Vino rosso", "125 g"], ["Caciocavallo", "da grattugiare 80 g"], ["Pangrattato", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Cipolle rosse di Tropea", "80 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."]]}, {"title": "Anelli di calamari al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare gli anelli di calamari al forno iniziate sciacquando i calamari sotto l'acqua corrente , poi staccate la testa dal mantello e tenetela da parte . Estraete la penna di cartilagine trasparente. Passate nuovamente il calamaro sotto acqua corrente per rimuovere le interiora e la sacca di inchiostro se presente. Passate quindi ad eliminare la pelle esterna: incidete con un coltellino la parte finale del mantello e tirate via completamente il rivestimento con le mani o aiutandovi con un coltellino , rimuovete anche le pinne. Ora riprendete la testa che avevate messo da parte e separatela dai tentacoli. Sciacquate accuratamente tutte le parti del calamaro pulite sotto acqua corrente; per ulteriori dettagli consultate la nostra scheda Come pulire i calamari della scuola di cucina.Tagliate il mantello ad anelli di un centimetro di spessore  e unite questi ai tentacoli. Ora occupatevi della panatura: ponete in una ciotola il pangrattato  e unite la paprika dolce  e un cucchiaino di sale.Versate la miscela ottenuta in una teglia larga , disponete gli anelli di calamaro e i tentacoli  mescolateli in modo che la panatura aderisca su tutti i lati .poi passate i calamari in un setaccio a maglie larghe , ponete sotto il setaccio un recipiente e scuotete il setaccio per eliminare la panatura in eccesso . Ungete una teglia con l'olio, poi foderatela con carta da forno, facendo una leggera pressione con le mani in modo da fare aderire meglio la carta .Trasferite nella teglia gli anelli e i tentacoli dei calamari\u00a0 impanati. Versate l'olio  e cuocete in forno statico preriscaldato per  minuti a \u00b0  oppure in forno ventilato a \u00b0 per circa - minuti. Terminata la cottura i vostri anelli di calamari al forno saranno pronti per essere portati in tavola e gustati ben caldi .", "ingredients": [["Calamari", "medi 600 g"], ["Pangrattato", "200 g"], ["Paprika dolce", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Anelli di cipolla in pastella", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli anelli di cipolla come prima cosa mondate le cipolle e tagliatele a fette spesse  cm ; poi senza spezzarli, separate gli anelli . Trasferiteli in una ciotola con acqua e ghiaccio , per  minuti. Questo passaggio servir\u00e0 a smorzare il gusto delle cipolle e a rendere gli anelli pi\u00f9 croccanti.Intanto preparate la pastella. In una ciotola versate la farina, il lievito , il sale  e la paprika .Aggiungete anche la birra  e mescolate con una frusta  sino ad ottenere una pastella liscia . Riponete in frigorifero sino all'utilizzo.Trascorsi i  minuti scolate gli anelli di cipolla e asciugateli bene con un canovaccio . Prestate attenzione a questa operazione perch\u00e9 se dovessero restare umidi la pastella potrebbe staccarsi in cottura; inoltre l'olio potrebbe esplodere. A questo punto mettete a scaldare l'olio in un tegame, portandolo ad una temperatura di \u00b0. Riprendete la pastella e aiutandovi con una pinza immergete il primo anello. Lasciate scivolare l'eccesso di pastella  e tuffatelo nell'olio caldo .Proseguite cos\u00ec immergendo pochi anelli alla volta . Cuoceteli per circa  minuti, girandoli un paio di volte, sino a che non saranno ben dorati. Scolateli su carta da cucina . Proseguite in questo modo sino a friggerli tutti e serviteli ancora caldi .", "ingredients": [["Cipolle", "(2 bianche grandi e tonde) 360 g"], ["Ghiaccio", "q.b."], ["Farina 00", "200 g"], ["Birra", "tipo pils 275 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Paprika dolce", "1 cucchiaino"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Angelica alle zucchine", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare l'angelica alle zucchine come prima cosa realizzate il lievitino: sciogliete il lievito di birra nell'acqua , trasferitelo in una ciotola dove avrete gi\u00e0 versato la farina  e iniziate a impastare con le mani .Trasferite il composto su un piano, dategli una forma sferica  e adagiatelo di nuovo all'interno della ciotola. Coprite con pellicola  e lasciate lievitare per un'ora a una temperatura di \u00b0 o in forno spento con la luce accesa. Una volta raddoppiato di volume  potrete realizzare l'impasto.Nella ciotola di una planetaria dotata di gancio versate la farina e il latte , poi unite lo zucchero  e il lievitino  e iniziate ad impastare il tutto.Non appena avrete ottenuto un impasto omogeneo, iniziate ad aggiungere il burro morbido un pezzetto alla volta . Lavorate sino a completo assorbimento , poi aggiungete anche il sale. Trasferite l'impasto su un piano e lavoratelo per qualche secondo con le mani, poi pirlatelo e sistematelo all'interno di una ciotola. Coprite con pellicola  e lasciate lievitare per  ore, a temperatura ambiente o in forno spento con la luce accesa. Nel frattempo occupatevi del ripieno: mondate lo scalogno e tagliatelo a fettine . Spuntate le zucchine e tagliatele prima a met\u00e0 nel senso della lunghezza e poi a fettine , in modo da ottenere delle mezzelune. In una padella versate un filo d'olio, aggiungete lo scalogno e lasciatelo appassire. Poi unite le zucchine  e regolate di sale e di pepe .Aggiungete il timo e cuocete per circa  minuti . Nel frattempo grattugiate il caciocavallo  e tostate le scaglie di mandorle in un tegame .Non appena l'impasto sar\u00e0 lievitato , trasferitelo sul piano di lavoro  e stendetelo con un mattarello fino ad ottenere un rettangolo x cm dello spessore di circa  mm .Ricoprite l'intera superficie con le zucchine, il caciocavallo grattugiato , e le scaglie di mandorle . Arrotolate partendo dal lato lungo , facendo attenzione a non far fuoriuscire il ripieno. Sigillate bene i bordi e lasciate rassodare in frigorifero per  minuti.Poi riprendete il rotolo\u00a0, dividetelo a met\u00e0 per il lungo praticando un taglio da un'estremit\u00e0 all'altra con un coltello affilato . Pizzicate le due parti ottenute a una delle due estremit\u00e0, in modo da unirle ,poi intrecciate i due filoni mantenendo la parte tagliata verso l'alto cos\u00ec che il ripieno sia visibile . Infine unite le due estremit\u00e0 in modo da formare una ciambella , che trasferirete delicatamente su una teglia foderata con carta forno. Emulsionate acqua e olio con una frusta e spennellate la superficie dell'angelica . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, nel ripiano pi\u00f9 basso, posizionando sopra un'altra placca in modo che non si colori eccessivamente. Sfornate  e lasciate intiepidire la vostra angelica alle zucchine prima di servirla !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "185 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Farina 00", "400 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 125 g"], ["Burro", "morbido 100 g"], ["Sale fino", "15 g"], ["Zucchero", "10 g"], ["Zucchine", "500 g"], ["Caciocavallo", "150 g"], ["Mandorle in scaglie", "100 g"], ["Scalogno", "1"], ["Timo", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Acqua", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"]]}, {"title": "Angel cake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare l'angel cake assicuratevi che gli strumenti per montare gli albumi siano perfettamente puliti, privi di ogni traccia di grasso. Dividete molto attentamente gli albumi dai tuorli  per evitare che tracce di tuorlo finiscano negli albumi (potete usare i tuorli per preparare una crema pasticcera al cioccolato per farcire la vostra angel cake!). Ponete gli albumi in una bastardella per procedere con la cottura a bagnomaria. Accendete il fuoco dolce, mescolate con una frusta a mano e inserite il termometro da cucina perch\u00e9 la temperatura dovr\u00e0 raggiungere i \u00b0 . Una volta raggiunta la temperatura, versate gli albumi nella ciotola di una planetaria. Azionate la planetaria a velocit\u00e0 media e non appena gli albumi inizieranno a diventare bianchi, aggiungete una parte dello zucchero ( g) .A questo punto versate l'estratto di mandorle amare  e lasciate incorporare, quindi aggiungete anche il cremor tartaro setacciato . Dopo un paio di minuti unite in ultimo i semi della bacca di vaniglia .Non appena gli albumi saranno gonfi e spumosi arrestate la planetaria . A parte in una ciotola setacciate la farina . Quindi sempre nella stessa ciotola versate la parte restante dello zucchero ( g) e il sale .A questo punto trasferitevi gli albumi e incorporateli alle polveri molto delicatamente, mescolando dall'alto verso il basso con una spatolina per evitare che il composto si smonti (-). Non vi resta che versare il composto nel classico stampo da angel cake o chiffon (diametro inferiore  cm, diametro\u00a0superiore  cm, altezza  cm) senza imburrarlo o infarinarlo. Distribuite delicatamente l'impasto uniformandolo con il dorso di un cucchiaio . Cuocete la angel cake in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti.Trascorso il tempo indicato, provate a punzecchiare l\u2019angel cake con uno stecchino da spiedino e se uscir\u00e0 asciutto, potete sfornare il dolce, altrimenti cuocetelo per qualche altro minuto. Sfornate l\u2019angel cake  e capovolgetela su un tagliere poggiandola sugli appositi piedini : in questo modo il dolce si raffredder\u00e0 senza sgonfiarsi o inumidirsi. Una volta che sar\u00e0 completamente freddo, sformatelo e con la lama di un coltello staccate delicatamente la base dello stampo. Servite la vostra angel cake semplice , accompagnata da una ricca crema pasticcera al cioccolato, oppure con un coulis di frutta o ancora ricoperta di glassa!", "ingredients": [["Farina 00", "160 g"], ["Albumi", "(circa 12) 480 g"], ["Cremor tartaro", "(oppure stessa dose di lievito in polvere per dolci) 6 g"], ["Zucchero", "270 g"], ["Estratto di mandorla", "amara 1 cucchiaino"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "4 g"]]}, {"title": "Apple Pie", "category": "Dolci", "description": "Per preparare l'Apple Pie incominciate con la realizzazione dell\u2019impasto. Nella planetaria ponete il burro freddo di frigorifero tagliato a pezzetti, la farina e un pizzico di sale . Azionate la foglia e aggiungete l'acqua ghiacciata , continuando per qualche secondo fino ad ottenere un impasto piuttosto grezzo ; quindi con una spatola da cucina trasferitelo su una spianatoia di legno.Lavorate l\u2019impasto con le mani per - minuti  finch\u00e9 avr\u00e0 assunto una consistenza liscia, dopodich\u00e8 mettetelo in frigorifero a riposare per almeno  minuti, coperto con la pellicola trasparente o in un sacchetto di plastica . Nel frattempo potete procedere alla preparazione del ripieno dell\u2019Apple Pie. Per prima cosa provvedete alla pulizia delle mele. Lavatele e sbucciatele ;tagliatele a spicchi  e poi dividete ogni spicchio in fettine da  millimetri di spessore ciascuna . Per evitare che anneriscano, mettete le mele che avete tagliato in ammollo in un recipiente con acqua e limone e tenetele da parte. In una padella, possibilmente antiaderente, fate scaldare lo zucchero, la cannella in polvere e aggiungete la noce moscata grattugiata .Versate due cucchiai di acqua  e fate cuocere il caramello, mescolando con un cucchiaio di legno, fino a quando vedete delle bolle ampie; a questo punto fate sciogliere nel caramello una piccola noce di burro . Aggiungete le mele e la scorza del limone grattugiata , facendo saltare per qualche minuto fino a quando le mele saranno leggermente morbide all'esterno e molto croccanti all'interno. Spegnete il fuoco e lasciate intiepidire.Imburrate leggermente una tortiera tonda dai bordi ondulati di circa  cm di diametro . Se non avete una tortiera ondulata, potete usare una tortiera liscia. Trascorsi  minuti, togliete l\u2019impasto dal frigorifero e con un coltello dividetelo in due parti di cui una leggermente pi\u00f9 grande dell\u2019altra . Con un mattarello cominciate a stendere la parte pi\u00f9 grande dell'impasto impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato, cercando di realizzare una forma arrotondata dello spessore di  millimetri .Avvolgete l\u2019impasto attorno ad un mattarello e foderate la tortiera . Distribuite le mele nelle tortiera versandone di pi\u00f9 al centro per creare una piccola montagnetta e all\u2019Apple Pie la sua forma classica . Aggiungete sulle mele qualche fiocchetto di burro e stendete la parte di pasta rimanente formando un cerchio uguale al precedente, che andrete a collocare sulla torta per coprirne il ripieno .Successivamente rifinite i bordi della tortiera, tagliando con un coltellino a lama liscia la pasta in eccesso sulla parte esterna . Chiudete dunque la torta, pizzicando con la punta delle dita la pasta in modo da sigillarne bene i bordi  (in alternativa, per una versione pi\u00f9 classica, potete decorarli con i rebbi di una forchetta). Con un coltellino a lama liscia fate dei tagli di circa  cm poco distanti dal centro, che serviranno sia a rendere la torta pi\u00f9 bella, sia a far uscire il vapore che si former\u00e0 al suo interno .Spennellate la superficie dell\u2019Apple Pie con il latte  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Trascorso il tempo necessario, spennellate ancora con il latte  e cuocete nuovamente abbassando la temperatura a \u00b0 per  minuti. Spennellate una terza volta e cuocete a \u00b0 per altri  minuti. Se avete un forno ventilato cuocete a \u00b0, a \u00b0 e \u00b0 per  minuti ogni volta. Quando l\u2019Apple Pie sar\u00e0 pronta e avr\u00e0 preso colore, spegnete e lasciate raffreddare in forno . Quindi sfornatela e servite l'Apple Pie direttamente nella tortiera.", "ingredients": [["Burro", "freddo di frigorifero 225 g"], ["Farina 00", "450 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Acqua", "ghiacciata 100 g"], ["Mele renette", "(gi\u00e0 pulite) 1 kg"], ["Limoni", "1"], ["Zucchero", "100 g"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Acqua", "2 cucchiai"], ["Latte intero", "q.b"]]}, {"title": "Arancini di riso", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli arancini di riso siciliani, iniziate lessando il riso in , l di acqua bollente salata , in modo da far si che, a cottura avvenuta, l'acqua sia stata completamente assorbita (questo permetter\u00e0 all'amido di rimanere tutto in pentola e otterrete un riso molto asciutto e compatto). Fate cuocere per circa  minuti, poi sciogliete lo zafferano in pochissima acqua calda e unitelo al riso ormai cotto . Unite anche il burro a pezzetti .Unite il formaggio grattugiato , mescolate bene per amalgamare il tutto, dopodich\u00e9\u00a0 versate e livellate il riso su un vassoio ampio e basso  e copritelo con la pellicola, per farlo rafferddare completamente, la pellicola eviter\u00e0 che la superficie del riso si secchi. Lasciate riposare il riso per un paio di ore fuori dal frigorifero. Intanto dedicatevi al ripieno al rag\u00f9: mondate e affettate finemente la cipolla\u00a0 Fate stufare la cipolla tritata in un tegame con  cucchiai d\u2019olio e il burro , poi unite la carne macinata ; fatela rosolare a fuoco vivace, quindi aggiungete il vino  e lasciatelo sfumare.A questo punto aggiungete la passata di pomodoro , aggiustate di sale e di pepe a piacere e fate cuocere a fuoco lento coperto per almeno  minuti. A met\u00e0 cottura, aggiungete i piselli (-) (se necessario potete aggiungere pochissima acqua calda perch\u00e8 il rag\u00f9 dovr\u00e0 risultare ben rappreso e non liquido).Mentre i piselli si cuociono tagliate a cubetti il caciocavallo , il prosciutto cotto  e la mozzarella . Avrete cos\u00ec pronti tutti i ripieni.Una volta che il riso si sar\u00e0 raffreddato completamente (ci vorranno almeno un paio di ore), potrete formare gli arancini, per aiutarvi nella formazione tenete vicino\u00a0una ciotola colma di acqua cos\u00ec da potervi inumidirvi le mani. Prelevate un paio di cucchiai di riso per volta (circa  gr di riso), schiacciate il mucchietto al centro del mano formando una conca  e versateci all'interno un cucchiaino di ripieno al rag\u00f9 , aggiungete qualche cubetto di caciocavallo .Quindi richiudete la base dell'arancino con il riso  e modellatelo dandogli una forma a punta : potete dare questa forma a tutti gli arancini farciti con il rag\u00f9. Mentre per il ripieno al prosciutto, farcite ciascun arancino (formato circa da  gr di riso) con dadini di prosciutto e mozzarella . Il ripieno con questo tipo di ripieno viene tradizionalmente detto \"al burro\".e modellateli dandogli una forma rotonda . Ora che avete tutti gli arancini pronti , preparate la pastella: in una ciotola versate la farina setacciata, un pizzico di sale e l'acqu a filo . Mescolate accuratamente con una frusta per evitare che si formino grumi.Quindi tuffate gli arancini, uno ad uno, nella pastella  avendo cura di ricoprirli interamente  e rotolateli nel pangrattato .In un pentolino scaldate l'olio e portatelo alla temperatura di \u00b0, a quel punto friggete un arancino alla volta o massimo due  per non abbassare la temperatura dell'olio: quando saranno ben dorati potrete scolarli  ponendoli su un vassoio foderato con carta assorbente . Mi raccomando: gustate gli arancini di riso siciliani ben caldi!", "ingredients": [["Zafferano", "1 bustina"], ["Burro", "30 g"], ["Riso vialone nano", "500 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Acqua", "1,2 l"], ["Caciocavallo", "stagionato da grattugiare 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Burro", "25 g"], ["Maiale", "macinato 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "200 ml"], ["Pisellini", "80 g"], ["Caciocavallo", "fresco 50 g"], ["Vino rosso", "50 ml"], ["Prosciutto cotto", "in una sola fetta 30 g"], ["Mozzarella", "60 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Acqua", "300 ml"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Arista di maiale al latte", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019arista di maiale al latte, per prima cosa mondate le cipolle e tagliatele a julienne . Scaldate un giro d\u2019olio in una casseruola, aggiungete le cipolle  con un pizzico di sale e cuocete a fuoco dolce .Nel frattempo massaggiate con il sale l\u2019arista lardellata, gi\u00e0 legata con lo spago e steccata con un rametto di rosmarino . Rosolate la carne in un\u2019altra padella con un filo d\u2019olio . Dopo aver sigillato bene tutti i lati, mettetela da parte .Deglassate il fondo di cottura con il vino  e fate ridurre leggermente, giusto il tempo che evapori la parte alcolica. Versate il liquido ottenuto nella casseruola con le cipolle  insieme alla salvia e all\u2019alloro .Aggiungete anche l\u2019arista  e il latte , poi coprite con il coperchio e cuocete a fiamma medio-bassa per  minuti .Trascorso il tempo di cottura , rimuovete la carne dalla casseruola e tenetela da parte al caldo, coperta con pellicola. Eliminate le erbe aromatiche e frullate il fondo con un mixer a immersione , poi unite il burro  e mescolate; se dovesse risultare ancora molto liquido potete farlo ridurre ulteriormente per una decina di minuti a fuoco medio.Dovrete ottenere una salsa densa e cremosa . Rimuovete lo spago e tagliate la carne a fette , dopodich\u00e9 la vostra arista di maiale al latte \u00e8 pronta per essere servita con la sua salsa !", "ingredients": [["Arista", "(lardellata) 1,2 kg"], ["Latte intero", "430 g"], ["Cipolle bianche", "120 g"], ["Vino bianco", "115 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Salvia", "1 rametto"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Burro", "45 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Arrosto di vitello al forno con patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare l\u2019arrosto di vitello al forno con patate cominciate da queste ultime. Dopo averle ben lavate e asciugate, sbucciatele  e poi tagliatele a tocchetti di circa un paio di centimetri, o comunque l\u2019importante \u00e8 che siano tutte dello stesso spessore . Versate i tocchetti in una ciotola e regolate di olio, sale e pepe  e aggiungete anche l'aglio sbucciato.Aggiungete un rametto di rosmarino spezzettato  e mescolate il tutto, con le mani o con un cucchiaio di legno,  poi trasferite su una leccarda unta con olio  e cuocete, in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica, a \u00b0 per  minuti.Intanto occupatevi della legatura della carne. La prima cosa da fare per\u00f2 \u00e8 quella di eliminare i tessuti biancastri che, durante la cottura, potrebbero diventare duri rendendo la carne poco tenera. Perci\u00f2 con una mano tenete sollevato un lembo mentre con l\u2019altra mano in cui impugnate una lama affilata, andr\u00e0 bene quella per sfilettare il pesce , andate a scartare queste parti fino a ripulire completamente il pezzo di carne . Adesso passate a legarlo. Srotolate un bel po\u2019 di spago da cucina e lasciatelo passare al di sotto della carne sistemata in senso orizzontale sul tagliere .Congiungete le due estremit\u00e0 fino a formare un doppio nodo posto su lato esterno: per comodit\u00e0 noi partiamo dalla sinistra fino alla fine . Ora fate passare lo spago intorno alla mano per due volte  (se credete potete anche far ruotare la mano, cos\u00ec si annoder\u00e0 in automatico), fino a formare un\u2019asola .Poi fate passare la carne all\u2019interno , stringete lo spago tirando l\u2019estremit\u00e0 superiore o quella inferiore, fino a ad arrivare al centro . Ecco il primo nodo, ripetete cos\u00ec fino ad ingabbiare completamente il pezzo di vitello: intanto ricordatevi di lasciare circa un centimetro di spazio tra un nodo e l\u2019altro .Giunti alla fine , ribaltate la carne dall\u2019altro lato, tenendo sempre fermi i capi , e saldate il tutto facendo nuovamente un doppio nodo, ovviamente al lato opposto rispetto al primo .Steccate la carne facendo passare sotto i nodi l'altro rametto di rosmarino  e poi salate e pepate il tagliere . Sistemateci su il pezzo di carne e cominciate a massaggiarlo facendo aderire gli aromi in tutti i punti .Mettete a scaldare l\u2019olio in una padella e aggiungete la carne , lasciandola sigillare a fiamma medio-alta su tutti i lati: perci\u00f2 ogni minuto circa dovrete girarla con una pinza o dei cucchiai di legno  assicurandovi che la carne si rosoli per bene .Quando tutti i lati del pezzo di carne saranno ben sigillati, sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare per qualche attimo, dopodich\u00e9 spegnete la fiamma . Portate la carne al centro della leccarda facendo spazio tra le patate .Cospargete il pezzo di vitello con il sughetto  e infilate un termometro per arrosto fino ad arrivare al centro della polpa. Proseguite la cottura, sempre a \u00b0, fino a quando il termometro non raggiunger\u00e0 i \u00b0, orientativamente ci vorranno circa  minuti . Trascorso il tempo il vostro arrosto di vitello al forno con patate sar\u00e0 pronto: attendete qualche minuto prima di eliminare lo spago e affettare questa bont\u00e0 !", "ingredients": [["Sottofesa di vitello", "600 g"], ["Patate", "1 kg"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Arrosto di vitello in padella", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare l'arrosto di vitello in padella iniziate dal soffritto. Pelate la carota e tagliatela a cubetti ; tagliate poi anche il sedano della stessa grandezza . In ultimo sbucciate la cipolla e tagliatela a pezzetti .\u00a0Versate un filo d'olio in una padella sufficientemente capiente e versate all'interno le verdure . Rosolatele per bene a fiamma medio-alta, salandole . Ci vorranno circa  minuti per ottenere delle verdure ben rosolate .Trasferite le verdure in una ciotolina  e deglassate il fondo della padella: a fuoco acceso, versate un mestolo di brodo vegetale , poi con un cucchiaio di legno grattate delicatamente il fondo della padella\u00a0per ripulirla .Lasciate ridurre la salsa e versatela sulle verdure . Passate ora alla carne, vi servir\u00e0 un pezzo di noce di vitello gi\u00e0 legato con un rametto di rosmarino; salatela bene su tutti i lati. Nella stessa padella in cui avete appena cotto le verdure scaldate un filo d'olio. Non appena sar\u00e0 caldo posizionate la carne all'interno  e rosolatela bene su tutti i lati a fiamma medio-alta .Quando l\u2019arrosto sar\u00e0 ben rosolato, trasferitelo in una pirofila . Deglassate in fondo di cottura versando il vino bianco all'interno della padella  e mescolate sino ad ottenere una salsina .Aggiungete poi nuovamente in padella sia l'arrosto che le verdure . Unite il brodo caldo , coprite con un coperchio e proseguite la cottura .\u00c8 importante bagnare spesso la carne durante la cottura, con il fondo , per mantenere l'arrosto umido e non farlo seccare. A met\u00e0 cottura girate anche l'arrosto. Dopo circa  minuti l\u2019arrosto sar\u00e0 pronto , misurate la temperatura interna con un termometro da cucina, deve essere compresa tra i  e  gradi. Trasferite la carne in una pirofila .Coprite con un foglio di alluminio  e mantenetela al caldo. Lasciate riposare per - minuti. Preparate anche la crema, versate nel bicchiere del mixer le verdure, insieme al sughetto di cottura  e frullate il tutto con un mixer ad immersione .Regolate di sale e di pepe . Se la salsa dovesse risultare troppo densa aggiungete ancora un po' di brodo o di acqua. Terminato il riposo della carne, rimuovete lo spago e il rametto di rosmarino . Tagliate l\u2019arrosto a fette di circa  cm , utilizzando un coltello ben affilato.\u00a0Trasferite la salsina nuovamente in padella  e lasciatela scaldare per pochi istanti . Aggiungete poi le fettine di arrosto .Coprite con un coperchio  e scaldate tutto insieme. Mescolate in modo che la salsa copra bene le fettine di carne  e servite il vostro arrosto di vitello in padella decorando il piatto con dei rametti di rosmarino !", "ingredients": [["Noce di vitello", "1 kg"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "4 coste"], ["Cipolle", "3"], ["Vino bianco", "70 g"], ["Brodo vegetale", "200 g"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Avocado toast", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare l\u2019avocado toast iniziate dalla crema di avocado: dividete l\u2019avocado a met\u00e0  e rimuovete il nocciolo , poi prelevate la polpa e trasferitela in una ciotola. Aggiungete il succo di limone per evitare che si annerisca .Schiacciate l\u2019avocado con una forchetta fino ad ottenere una crema , poi regolate di sale  e di pepe. con pellicola a contatto e riponete in frigorifero fino al momento dell\u2019utilizzo .Passate al pane: scaldate un filo d\u2019olio in una padella , poi adagiate le fette di pane  e tostatele da entrambi i lati. Tenete da parte .A questo punto preparate le uova in camicia: versate l\u2019acqua in un pentolino, aggiungete l\u2019aceto  e scaldate fino a raggiungere il bollore. Abbassate la fiamma e create un vortice con un cucchiaio , poi fate scivolare delicatamente un uovo che avrete sgusciato in una ciotolina a parte . Lasciate cuocere per - minuti, senza toccarlo.Quando l\u2019albume si sar\u00e0 coagulato intorno al tuorlo scolate l\u2019uovo in camicia con una schiumarola  e trasferitelo su un vassoio. Procedete in questo modo con tutte le altre uova . Siete pronti per assemblare il vostro toast: spalmate le fette di pane con la crema di avocado .Aggiungete una fetta di salmone affumicato  e adagiatevi sopra l\u2019uovo in camicia, facendo attenzione a non romperlo . Infine guarnite con qualche fogliolina di timo, un filo d\u2019olio e della scorza grattugiata di limone: il vostro avocado toast \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Pane casereccio", "4 fette"], ["Salmone affumicato", "4 fette"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Avocado", "1"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "4"], ["Aceto di vino bianco", "20 g"], ["Scorza di limone", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Baba' al rum", "category": "Lievitati", "description": "Pre preparare il bab\u00e0 dovrete porre in freezer  uova la sera prima: consigliamo di sgusciarle e versarle in stampini di silicone, in modo che poi siano pi\u00f9 facili da estrarre. Il burro e le restanti uova invece dovranno essere fredde di frigo. Versate in una planetaria la farina , insieme allo zucchero  e al burro freddo di frigo fatto a pezzetti .Unite il lievito di birra sbriciolato  e  uova fredde di frigo, poco alla volta . Iniziate ad impastare a velocit\u00e0 medio-bassa: l'impasto dovr\u00e0 assorbire completamente le uova .Aggiungete il sale sempre con\u00a0la planetaria in funzione , dopodich\u00e9 impastate per altri\u00a0- minuti circa. Una volta che l'impasto si sar\u00e0 formato , staccatelo dal gancio e dategli una forma sferica, quindi coprite con pellicola e lasciate lievitare per circa  ore, lontano da correnti d'aria. Dovr\u00e0 raddoppiare di volume.Nel frattempo potete preparare la bagna che ha bisogno di maggior riposo,\u00a0e che servir\u00e0\u00a0per bagnare i bab\u00e0 prima di servirli. Versate l'acqua e lo zucchero in un pentolino  e portate a bollore. Spegnete e lasciate raffreddare completamente. Solo quando sar\u00e0 fredda\u00a0potete unire il rum a \u00b0 . Tenete la bagna da parte.Intanto\u00a0riprendete la lavorazione dell'impasto:\u00a0estraete le  uova dal freezer,\u00a0e dividele in parti, cos\u00ec da aggiungerle in planetaria poco alla volta . In questa fase bisogna avere molta pazienza: inserite nella planetaria l'impasto che sar\u00e0 raddoppiato di volume , poi iniziate a far girare a velocit\u00e0 bassa e poi medio-bassa.\u00a0Inserite un pezzo di uovo congelato alla volta per farlo assorbire completamente prima di aggiungerne un'altro .Ci vorranno almeno - minuti affinch\u00e9 tutte le uova\u00a0vengano incorporate totalmente , consigliamo di non aver fretta in questa fase. Al massimo si pu\u00f2 di tanto in tanto aumentare la velocit\u00e0 della planetaria, ma l'impasto non dovr\u00e0 scaldarsi eccessivamente altrimenti non si former\u00e0 a dovere la maglia glutinica. Una volta pronto l'impasto , oleate gli stampini della capacit\u00e0 di circa  g, poi oleate leggermente il piano di lavoro .Rovesciate l'impasto sul piano di lavoro, date giusto qualche piega di rinforzo e poi, per realizzare un bocconcino di circa - g alla volta, tirate un lembo dell'impasto con una mano  e schiacciate per farlo uscire tra indice e pollice, a mano chiusa . Ponete ciascun pezzo negli stampini oleati, che avrete posizionato in una teglia .Con queste dosi otterrete - bab\u00e0 . Dovrete poi lasciarli lievitare senza coprirli, in forno spento con luce accesa (circa \u00b0) fino a quando non saranno arrivati a superare il bordo dello stampo . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0, per circa - min. Vi ricordiamo che ogni forno \u00e8 diverso quindi potete anche regolarvi meglio sui tempi con una prima infornata di - bab\u00e0 per conoscere meglio le tempistiche per i successivi. Una volta cotti, lasciateli raffreddare a temperatura ambiente , poi sformateli e lasciateli seccare all'aria anche per  ore.Per fare il ponch che servir\u00e0 per inzuppare i bab\u00e0, versate acqua e zucchero in un tegame capiente  e portate a ebollizione. Spegnete e aromatizzate con scorza d\u2019arancia  e limone .Quando lo sciroppo si sar\u00e0 intiepidito, togliete le bucce  e versate il rum a \u00b0 , poi mescolate .Trasferite la bagna che avevate preparato in precedenza in un biberon .\u00a0Immergete i bab\u00e0 nel ponch  e lasciateli in ammollo per - minuti .Strizzate leggermente i bab\u00e0 e metteteli a scolare su una gratella sotto cui avrete posizionato\u00a0un vassoio per raccogliere il liquido in eccesso . Prima di servire irrorate ciascun bab\u00e0 con la bagna preparata  e sar\u00e0 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "300 g"], ["Burro", "(freddo di frigo) 90 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Uova", "(medie, fredde di frigo) 3"], ["Lievito di birra fresco", "12 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Uova", "(medie, congelate il giorno prima) 3"], ["Acqua", "300 g"], ["Zucchero", "240 g"], ["Rum", "(a 70\u00b0) 60 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Zucchero", "500 g"], ["Rum", "(a 70\u00b0) 100 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"]]}, {"title": "Babaganoush", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il babaganoush lavate le melanzane, poi spuntatele  e tagliatele a met\u00e0  per il lungo. Con un coltello incidete la polpa a scacchiera .\u00a0Adagiate le melanzane su una teglia rivestita con carta forno unta con un giro d'olio . Posizionatele in modo che la parte con la buccia sia rivolta verso l'alto . Infornate a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per - minuti. Al termine, le melanzane dovranno risultare morbide ma ancora sode e con la buccia leggermente avvizzita . Se dovessero rilasciare un po' di acqua di vegetazione, lasciatele riposare su uno scolapasta mentre intiepidiscono.Una volta intiepidite,\u00a0raccogliete con un cucchiaio tutta la polpa . Raccoglietela in un mixer e unite lo spicchio d'aglio schiacciato, il succo di limone  e la tahina .Aggiungete infine anche\u00a0il sale  e frullate per ottenere una salsa omogenea . Ora tagliate\u00a0 a striscioline le foglie di menta .\u00a0Trasferite il babaganoush in una ciotola  e\u00a0insaporitelo a piacere con spezie e aromi. Noi abbiamo aggiunto un giro d'olio , la menta fresca ,\u00a0i semi di sesamo , la paprika e\u00a0abbondante pepe . Il babaganoush \u00e8 pronto,\u00a0si pu\u00f2 gustare tiepido o freddo .", "ingredients": [["Melanzane", "600 g"], ["Tahina", "70 g"], ["Succo di limone", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Menta", "q.b."], ["Paprika dolce", "q.b."], ["Semi di sesamo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Baccal\u00e0 in umido", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il baccal\u00e0 in umido iniziate a dissalare i capperi: passateli ripetutamente sotto acqua corrente . Mondate e affettate la cipolla . Poi proseguite assicurandovi che non ci siano lische nella polpa del pesce. Passando le dita sulla carne dovreste sentirle, perci\u00f2 se dovessero esserci rimuovetele con l\u2019aiuto di una pinza. Dopodich\u00e9 tagliate il pezzo di baccal\u00e0 in pezzi della grandezza di circa  cm ciascuno mantenendo la pelle, servir\u00e0 a tenere compatto il pesce durante la cottura .Spostatevi ai fornelli e mettete sul fornello una casseruola. Dentro versate prima l\u2019olio e poi le cipolle  e fate rosolare queste ultime a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto per una circa - minuti. Non appena saranno ammorbidite mettete da parte le cipolle . Nella stessa padella versate un filo di olio .\u00a0Infarinate velocemente i pezzi di baccal\u00e0 . Ricordate di eliminare la farina in eccesso. Alzate la temperatura e poi versate i pezzi di baccal\u00e0 , ci vorranno - minuti per lato, quindi rigirate non appena saranno dorati .\u00a0Sfumate con il vino bianco , e non appena l\u2019alcol evapora abbassate un po\u2019 la temperatura e aggiungete le cipolle  e la passata di pomodoro .\u00a0Unite capperi dissalati  e olive , profumate con l\u2019origano  e infine insaporite con un pizzico pepe.\u00a0Mescolate delicatamente, coprite con il coperchio  e fate cuocere per circa / minuti a fuoco dolce. Verso fine cottura, se necessario, aggiustate di sale. Ecco pronto il vostro baccal\u00e0 in umido , non vi resta di gustarlo  accompagnandolo con delle fette di pane.", "ingredients": [["Baccal\u00e0 dissalato", "500 g"], ["Cipolle dorate", "200 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Capperi sotto sale", "(da dissalare) 30 g"], ["Olive taggiasche", "40 g"], ["Origano", "secco q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Baccal\u00e0 mantecato alla veneziana", "category": "Antipasti", "description": "Per prearare il baccal\u00e0 mantecato alla veneziata vi servir\u00e0 lo stoccafisso (noi lo abbiamo preso gi\u00e0 ammollato) , sciacquatelo comunque pi\u00f9 volte sotto acqua corrente fredda ed eliminate le lische estraendole con una pinzetta . Questo passaggio risulta pi\u00f9 semplice con lo stoccafisso crudo. Tagliate lo stoccafisso a pezzi grandi, ponetelo in un tegame alto, preferibilmente in acciaio .Aggiungete l'alloro  e versate acqua fredda fino a coprirlo . Dal momento in cui bolle, calcolate altri  minuti di cottura. Durante la cottura, togliete la schiuma .Quando il baccal\u00e0 inizier\u00e0 a sfaldarsi sar\u00e0 ora di scolarlo . Trasferitelo nella ciotola della planetaria , montate la frusta e azionate a velocit\u00e0 medio-bassa .\u00a0Versate a filo\u00a0l\u2019olio di semi mentre la planetaria \u00e8 in azione, poi aggiungete sale e pepe macinato a piacere . Dopodich\u00e9 aumentate la velocit\u00e0 e\u00a0continuate a lavorare il composto fino\u00a0ad ottenere una crema . Ci vorranno circa  minuti in tutto in planetaria. Formate le quenelle aiutandovi con  cucchiai .Adagiate le quenelle su crostini di pane tostato  oppure su crostini di polenta. Insaporite con prezzemolo fresco tritato  e ancora pepe macinato a piacere. Il baccal\u00e0 mantecato alla veneziana \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Stoccafisso", "(gi\u00e0 ammollato) 800 g"], ["Olio di semi di girasole", "500 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Baci di dama", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i baci di dama iniziate dalla frolla. Nella ciotola di una planetaria dotata di foglia versate il burro morbido ma ancora plastico a cubotti e lo zucchero . Lasciate girare qualche secondo a bassa velocit\u00e0 fino a che l'impasto sar\u00e0 ben amalgamato. Aggiungete la farina di mandorle  e azionate di nuovo la planetaria. Versate gli albumi in una ciotola, aggiungete il sale  per farlo sciogliere.Versate tutto nell'impasto . Non appena la massa grassa sar\u00e0 ben amalgamata, spegnete la macchina e aggiungete la farina gi\u00e0 setacciata . Mescolate sempre a velocit\u00e0 bassa, ripulendo eventualmente i bordi della planetaria con una spatola dopo alcuni secondi. Non appena la farina sar\u00e0 stata assorbita, trasferite l'impasto su un piano leggermente infarinato. Aggiungete sopra uno strato leggero di farina \u00a0e compattatelo senza impastare. Avvolgete il panetto con la pellicola  e trasferitelo in frigorifero per - ore. Quando l'impasto sar\u00e0 ben stabilizzato trasferitelo su un piano leggermente infarinato. Aiutandovi con due righelli stendete la pasta con un mattarello fino ad ottenere uno spessore uniforme di\u00a0 cm . Rifilate il primo bordo, poi ricavate delle strisce per il senso della lunghezza di  cm di spessore utilizzando righello e coltello .\u00a0Realizzate il reticolo realizzando nell'altro verso strisce larghe  cm , in modo da ricavare cubetti che peseranno circa - g ciascuno. Arrotondateli sul palmo di una mano  e disponeteli su una leccarda foderata con carta forno, distanziandoli tra di loro . Con queste dosi ne otterrete circa .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Non appena i biscotti saranno dorati, sfornateli e lasciateli intiepidire . Adesso temperate il cioccolato e trasferitelo all'interno di un conetto di carta forno. Capovolgete met\u00e0 delle mezze sfere , spremete un po' di cioccolato al centro \u00a0e posizionate sopra un'altra mezza sfera  pressando leggermente, in modo da unirli . Ripetete questa operazione per tutti i biscotti e lasciate solidificare prima di gustarli . Se dovesse fare troppo caldo riponete i baci di dama in frigorifero.", "ingredients": [["Burro", "300 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Farina di mandorle", "300 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Albumi", "(circa 1 grande) 50 g"], ["Sale fino", "3 g"], ["Cioccolato fondente", "temperato 375 g"]]}, {"title": "Bagel", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i bagel iniziate a setacciare la farina all'interno di una ciotola , aggiungete poi il lievito di birra disidratato  e il malto .\u00a0Unite anche l'acqua a filo a temperatura ambiente  e iniziate ad impastare con le mani ; una volta ottenuto un composto omogeneo potrete aggiungere il sale  e continuare a lavorare fino a farlo assorbire completamente.A questo punto trasferite il composto su una spianatoia e lavoratelo per circa - minuti  fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo; quindi sistematelo\u00a0all'interno di una ciotola capiente , coprite con la pellicola trasparente per alimenti  e lasciate lievitare per circa  ore ad una temperatura di -\u00b0 (anche il forno spento con luce accesa andr\u00e0 bene). Se volete evitare la pellicola, potete mettere l'impasto su in tagliere e coprire con una ciotola ampia in modo che rimanga ben coperto e non entri in contatto con l'aria che creerebbe sulla superficie una crosticina, rendendo pi\u00f9 difficile la lievitazione.Una volta che l'impasto sar\u00e0 triplicato di volume , trasferitelo nuovamente sulla spianatoia aiutandovi con un tarocco  e con le mani fate in modo da ricavare un filone .\u00a0Da questo ricavate  pezzi da  g ciascuno, potete utilizzare un tarocco o un coltello affilato per ritagliarli . Utilizzando il palmo della mano trasformate ciascun pezzo in una palla, esercitando una leggera pressione contro la spianatoia e roteando . Ripetete l'operazione per formare tutte e  le palline, dopodich\u00e8 coprite con un canovaccio da cucina  e lasciate riposare per una decina di minuti.A questo punto infilando le dita al centro di ogni sfera e allargandole verso l'esterno riuscirete a ricavare le vostre ciambelle, del diametro di circa  cm . Man a mano posizionate i bagel su un vassoio foderato con un foglio di carta forno , poi lasciate lievitare per altri - minuti sempre ad una temperatura di -\u00b0 o in forno spento solo con la luce accesa, fino a che non avranno raddoppiato di volume . Intanto ponete sul fuoco un tegame con acqua e portate a bollore.Ritagliate dei quadrati di carta forno intorno ad ogni bagel , in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile sollevarli per tuffarli uno per volta nell'acqua bollente . La carta forno si staccher\u00e0 da sola, quindi baster\u00e0 sfilarla con una pinza da cucina .\u00a0Cuocete i bagel circa  secondi per lato , dopodich\u00e8 utilizzando una schiumarola scolateli  e posizionateli su una leccarda foderata con carta forno .\u00a0Ricoprite la superficie con i semi di sesamo  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Una volta cotti e ben dorati sfornateli  e lasciateli intiepidire prima di servirli .\u00a0", "ingredients": [["Acqua", "a temperatura ambiente 205 g"], ["Farina 0", "350 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Malto", "10 g"], ["Semi di sesamo", "q.b."]]}, {"title": "Baklava", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il baklava, per prima cosa sciogliete il burro in un pentolino. Lasciate raffreddare il burro fuso e nel frattempo occupatevi del ripieno: inserite le mandorle pelate in un robot da cucina  e tritatele grossolanamente, poi aggiungete la cannella in polvere  e mescolate per amalgamarla bene .Prendete una teglia di x cm (deve avere la stessa misura dei fogli di pasta fillo) e spennellate il fondo con il burro fuso . Adagiate all\u2019interno un primo foglio di pasta fillo  e spennellatelo con il burro fuso ,poi ricoprite con un secondo foglio di pasta fillo  che spennellerete nuovamente col burro fuso . A questo punto cospargete un terzo del ripieno su tutta la superficie, coprite con altri  fogli di pasta fillo , imburrati individualmente, e proseguite in questo modo alternando il ripieno agli strati di pasta fillo, ognuno dei quali deve essere composto da  fogli imburrati individualmente: in tutto dovrete realizzare  strati.Dopo aver distribuito l\u2019ultimo strato di ripieno , ultimate il baklava con  fogli di pasta fillo sovrapposti l\u2019uno all\u2019altro e imburrati individualmente : in tutto\u00a0dovete utilizzare  fogli di pasta fillo. A questo punto tagliate il baklava a rombi di circa  cm utilizzando un coltello ben affilato  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti sul ripiano medio.Nel frattempo preparate lo sciroppo: scaldate l\u2019acqua in un pentolino, poi aggiungete lo zucchero  e il miele  e lasciate cuocere a fuoco dolcissimo per almeno un\u2019ora .Una volta cotto, sfornate il baklava e lasciatelo raffreddare completamente. Quando lo sciroppo sar\u00e0 pronto versatelo ancora caldissimo sulla superficie del baklava in modo da riempire tutte le fessure . Riponete il baklava in frigorifero e gustatelo il giorno dopo !", "ingredients": [["Pasta fillo", "fresca (rettangolare) 300 g"], ["Mandorle pelate", "400 g"], ["Burro", "300 g"], ["Cannella in polvere", "8 g"], ["Miele millefiori", "250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Acqua", "200 g"]]}, {"title": "Banana bread", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il banana bread iniziate sbucciando le banane e tagliandole a rondelle . Trasferite le banane in una ciotola e irroratele con il succo di limone per evitare che anneriscano , poi schiacciatele con una forchetta\u00a0fino a ridurle in purea .In un'altra ciotola mettete il burro a pezzetti, morbido ma ancora plastico, insieme allo zucchero . Lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto omogeneo, poi versate un uovo alla volta, cos\u00ec da incorporarle meglio .\u00a0Aggiungete il lievito per dolci e un pizzico di sale, sempre tenendo le fruste in azione .A questo punto unite\u00a0la purea di banane  e mescolate con una marisa per amalgamarla al composto . Setacciate la farina direttamente nella ciotola\u00a0.\u00a0Aggiungete anche il bicarbonato  e aromatizzate con la cannella , poi\u00a0incorporate le polveri mescolando con la marisa\u00a0.\u00a0Versate l'impasto ottenuto\u00a0in uno stampo da plumcake delle dimensioni di ,x, cm,\u00a0precedentemente imburrato e infarinato . Livellate la superficie  e praticate\u00a0un'incisione per il lungo con la lama di un coltello\u00a0bagnata nel burro fuso .\u00a0Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti . Trascorso questo tempo\u00a0verificate la cottura con uno stecchino, poi\u00a0sfornate e lasciate raffreddare il banana bread nello stampo  prima di sformarlo e tagliarlo a fette !", "ingredients": [["Banane", "mature (la polpa di circa 4) 450 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Burro", "morbido 120 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "2"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Bicarbonato", "3 g"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Succo di limone", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Baozi", "category": null, "description": "Per realizzare i baozi, per prima cosa preparate l\u2019impasto: versate l\u2019acqua nella ciotola di una planetaria munita di gancio , aggiungete il lievito secco  e mescolate brevemente con un cucchiaio per scioglierlo .Unite la farina di frumento  e lo zucchero  e azionate la planetaria a velocit\u00e0 minima per - minuti .Quando il composto risulter\u00e0 compatto , trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo brevemente per dargli una forma tonda e liscia . Mettete l\u2019impasto in una ciotola, coprite con pellicola  e lasciate riposare a temperatura ambiente per circa  minuti.Nel frattempo preparate il ripieno: eliminate la costa centrale del cavolo cinese  e tritate la foglia , poi tritate finemente anche il cipollotto .Pelate e tritate lo zenzero, oppure in alternativa potete grattugiarlo . Nella ciotola della planetaria munita di foglia versate il cavolo cinese, il cipollotto  e lo zenzero .Aggiungete il macinato di maiale ,\u00a0lo zucchero , il sale e il pepe .Infine condite con l\u2019olio di sesamo  e la salsa di soia  e azionate la planetaria a velocit\u00e0 minima per  minuti, finch\u00e9 gli ingredienti non risulteranno ben amalgamati .Trascorso il tempo di lievitazione , trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato e, dopo averlo lavorato brevemente, dividetelo in  porzioni con l\u2019aiuto di un tarocco . Stendete ogni porzione con la punta delle dita per formare dei filoncini  .Effettuate delle pieghe veloci   e stendete nuovamente i filoncini, poi tagliateli a tocchetti da  g l\u2019uno : \u00e8 importante pesare l\u2019impasto per assicurarsi una giusta proporzione fra pasta e ripieno.Arrotondate ogni tocchetto di impasto sul piano di lavoro per formare una pallina , poi schiacciatela col palmo della mano. A questo punto prendete un piccolo mattarello e premetelo sui bordi del disco con la mano destra, mentre con la mano sinistra ruotate l\u2019impasto in senso antiorario ; in questo modo i bordi risulteranno pi\u00f9 sottili mentre il centro rimarr\u00e0 pi\u00f9 spesso per trattenere meglio i succhi del ripieno .Procedete in questo modo con tutti i dischi di pasta, poi dividete il ripieno in porzioni da  g l\u2019una. Aggiungete una porzione di ripieno al centro di ogni disco  e stendetela leggermente con un cucchiaino. Per chiudere i baozi\u00a0infarinatevi bene le dita per evitare che i bordi si inumidiscano: tenete il pollice fermo sul bordo della pasta  mentre con l\u2019indice tirate e pizzicate il resto dell'impasto .Arrivati alla fine, pizzicate la sommit\u00e0 e ruotate il baozi con la mano per sigillarlo , poi ruotatelo sul piano di lavoro per arrotondarlo . Man a mano che formate i baozi, adagiateli su dei quadrati di carta forno che avrete precedentemente disposto in una teglia. Quando saranno tutti formati , coprite la teglia con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per  minuti.Trascorso questo tempo, siete pronti per la cottura: portate a ebollizione l\u2019acqua in una vaporiera e adagiate i baozi insieme al loro quadrato di carta forno . Coprite con il coperchio e cuocete per circa - minuti. Una volta cotti, spegnete il fuoco e lasciateli riposare nella pentola per altri  minuti, poi trasferiteli nel tradizionale cestino di bamb\u00f9 . I vostri baozi sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Farina di frumento", "raffinata 330 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Lievito di birra secco", "6 g"], ["Maiale", "macinato (pancia di maialino) 250 g"], ["Cavolo cinese", "100 g"], ["Cipollotto fresco", "1"], ["Zenzero fresco", "10 g"], ["Salsa di soia", "20 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Olio di sesamo", "10 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"]]}, {"title": "Barrette al riso soffiato e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le barrette di riso soffiato e cioccolato, iniziate spezzettando grossolanamente tutto il cioccolato con l'aiuto di un coltello ; potete usare cioccolato al latte, bianco o fondente, secondo i vostri gusti. Le quantit\u00e0 di pezzi di cioccolato ottenuti verranno suddivise per diverse preparazioni: mettete a sciogliere in un pentolino a bagnomaria  g del cioccolato a pezzi, mescolando di tanto in tanto con un cucchiaio . Intanto, foderate una tortiera o una teglia rettangolare x con carta da forno. Quando il cioccolato sar\u00e0 fuso, versatelo delicatamente sulla teglia\u00a0 .Stendete il cioccolato su tutta la superficie della teglia aiutandovi con una spatola o con il dorso di un cucchiaio . Poi, come per la sequenza precedente, passate a sciogliere a bagnomaria  g di cioccolato da unire al riso soffiato . Quando sar\u00e0 sciolto, aggiungete il burro e mescolate (potete anche ometterlo se non lo preferite) .Quando il cioccolato sar\u00e0 fuso, togliete il pentolino dall'acqua del bagno maria e ponetelo sul fornello a fuoco molto basso; quindi aggiungete poco alla volta il riso soffiato . Sempre a fuoco basso, mescolate il composto con una paletta o un cucchiaio  finch\u00e8 il riso non avr\u00e0 assorbito il cioccolato fuso. Quindi trasferite il composto nella teglia e premete bene con l'aiuto di una spatola o il dorso di un cucchiaio per stenderlo su tutta la superficie .Quando avrete distribuito il composto in maniera uniforme su tutta la superficie della teglia , fatelo raffreddare leggermente. Intanto iniziate a preparate la copertura:sciogliete a bagnomaria i restanti  g di cioccolato, quando sar\u00e0 fuso versatelo direttamente sul riso soffiato . Con l'aiuto di una spatola o del dorso di un cucchiaio, spargetelo delicatamente su tutta la superficie di riso soffiato fino a ricoprirlo interamente .Lasciate solidificare il composto ottenuto fuori dal frigo per - ore, in modo che si compatti restando morbido . Poi sformatelo e ponetelo su un tagliere per realizzare le barrette da x centimetri (-). Potrete cos\u00ec gustare le vostre barrette di riso soffiato e cioccolato come merenda o come sfizio durante la giornata!", "ingredients": [["Cioccolato al latte", "550 g"], ["Riso soffiato", "al naturale 100 g"], ["Burro", "20 g"]]}, {"title": "Barrette snack di frutta e cereali", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le barrette di creali e frutta, cominciate tritando grossolanamente i pistacchi . Poi, ponete sul fuoco dolce un pentolino con il miele  e quando raggiunge l\u2019ebollizione unite l\u2019avena I pistacchi tritati  e i mirtilli rossi disidratati . Mescolate  e impastate il composto con un cucchiaio di legno, a fuoco dolce, per - minuti.Predisponete una ciotolina con l\u2019olio di sesamo, un pennello e tagliate due fogli di carta da forno. Ponete uno dei due fogli sulla leccarda da forno, quindi spennellatelo con l\u2019olio di sesamo . Spennellate anche l\u2019altro foglio, su di un solo lato . Versate quindi il composto di creali e frutta sulla teglia foderata di carta forno E coprite con l\u2019altro foglio, tenendo il lato spennellato di olio a contatto con l\u2019impasto . Appiattite il composto, dapprima con le mani , poi con il mattarello , fino a portarlo ad uno spessore di circa  cm.Con l\u2019aiuto di un tarocco regolarizzate i bordi dell\u2019impasto , cercando di dagli una forma quadrata o rettangolare che faciliter\u00e0 il taglio delle barrette. Infornate in forno ventilato preriscaldato a \u00b0, e cuocete per circa  minuti . Sfornate e lasciate intiepidire  minuti, poi trasferite il vostro blocco su un tagliere e ungete un coltello con il rimanente olio di sesamo .Con il coltello tagliate le vostre barrette nella misura che vi \u00e8 pi\u00f9 congeniale . Noi, da un blocco di circa x cm, abbiamo ottenuto  barrette. Una volta tagliate le vostre barrette, lasciatele raffreddare. Nel frattempo, spezzettate il cioccolato bianco e ponetelo in un pentolino per bagnomaria . Fatelo sciogliere mescolando spesso , badando che non superi la temperatura indicativa di \u00b0.Trasferite il cioccolato sciolto in una pirofila bassa e abbastanza larga, fatelo intiepidire e quando raggiunge circa \u00b0 di temperatura intingetevi con cura un lato delle barrette ormai fredde . Trasferite le barrette su un tappetino di silicone, con il lato intinto rivolto verso il basso  e lasciatele raffreddare in un luogo fresco, o in frigorifero se la temperatura dell\u2019ambiente non \u00e8 sufficientemente bassa. Quando il cioccolato si sar\u00e0 completamente solidificato potrete gustare le vostre barrette snack di frutta e cereali, oppure avvolgerle in carta forno per conservarle fino all\u2019utilizzo .", "ingredients": [["Avena", "250 g"], ["Pistacchi", "sgusciati 30 g"], ["Cranberry", "(mirtilli rossi disidratati) 25 g"], ["Miele", "150 g"], ["Cioccolato bianco", "250 g"], ["Olio di sesamo", "8 g"]]}, {"title": "Bastoncini di pasta sfoglia al formaggio", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i bastoncini di sfoglia al formaggio, in una ciotolina sgusciate l'uovo, aggiungete il latte  ed emulsionate con sale e pepe . Srotolate la pasta sfoglia su un piano di lavoro e spennellatela con il composto di uovo e latte .\u00a0Quindi spolverizzate con il Grana Padano DOP grattugiato . A questo punto dividete idealmente il quadrato di sfoglia in tre rettangoli uguali: sul primo distribuite uniformemente i semi di papavero neri ; cospargete poi il secondo rettangolo con semi di papavero bianchi .Distribuite sul terzo la paprika . Con una rondella a lama liscia, realizzate delle strisce di circa  cm di spessore in senso verticale. Poi tagliate la sfoglia anche in senso orizzontale, praticando strisce di circa - cm di spessore: avrete cos\u00ec realizzato circa  rettangoli di -\u00a0x  cm . Torcete i bastoncini facendo in modo che il ripieno resti sull\u2019esterno .Disponete tutte le striscioline sulle leccarde foderate di carta da forno , ben distanziate   e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti.\u00a0Quando saranno ben dorati, estraete le teglie   e lasciate raffreddare i bastoncini di sfoglia al formaggio prima di portarli in tavola !", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rettangolare 1"], ["Semi di papavero", "bianco 3 g"], ["Semi di papavero", "nero 3 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Uova", "1"], ["Paprika", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Latte intero", "10 g"]]}, {"title": "Bavette al pesto", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le bavette al pesto, incominciate con il pesto alla genovese; per preparare il pesto, ricordatevi che, una volta sfogliate , le foglie di basilico non vanno lavate sotto il getto d'acqua, ma pulite con un panno morbido oppure possono essere messe in una ciotola d\u2019acqua fredda e sciacquate delicatamente . Ponete quindi l\u2019aglio sbucciato nel mortaio insieme a qualche grano di sale grosso. Cominciate a pestare e, quando l\u2019aglio sar\u00e0 ridotto in crema ,aggiungete le foglie di basilico insieme ad un pizzico di sale grosso . Schiacciate, quindi, il basilico contro le pareti del mortaio, ruotando il pestello da sinistra verso destra e contemporaneamente ruotate il mortaio in senso contrario (da destra verso sinistra)  e continuate cos\u00ec fino a quando dalle foglie di basilico non uscir\u00e0 un liquido verde brillante .A questo punto unite i pinoli  e ricominciate a pestare per ridurre in crema. Aggiungete i formaggi un po' alla volta  che andranno a rendere ancora pi\u00f9 cremosa la salsa e per ultimo unite l'olio di oliva extravergine  che andr\u00e0 versato a filo, mescolando continuamente con il pestello.Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere una salsa omogenea . Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata e, quando l'acqua avr\u00e0 sfiorato il bollore, fate cuocere la pasta . Ora mettete il pesto in una padella ampia (a fuoco spento) e stemperatelo con un po' di acqua di cottura della pasta .Mescolate con una spatola (-) e, non appena la pasta sar\u00e0 pronta, aggiungetela direttamente al pesto ;amalgamate il tutto per insaporire (-), infine servite le vostre bavette al pesto, guarnendo con qualche foglia di basilico .", "ingredients": [["Linguine", "320 g"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Sale grosso", "1 pizzico"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Basilico", "50 g"], ["Pecorino", "(da grattugiare) 30 g"], ["Pinoli", "15 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 70 g"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Besciamella", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la besciamella per prima cosa versate il latte in un pentolino , aggiungete la noce moscata  e il sale , poi fatelo scaldare.Mettete il burro in un altro pentolino  e fatelo sciogliere a fuoco dolce, poi aggiungete la farina in una volta sola . Mescolate vigorosamente con una frusta a mano per evitare la formazione di grumi .Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto dorato, il roux . A questo punto stemperate il roux versando prima poco latte caldo e poi tutto il resto . Continuate a mescolare a fuoco dolce fino a raggiungere la consistenza desiderata ; cuocendo la besciamella per - minuti otterrete una densit\u00e0 media. La vostra besciamella \u00e8 pronta per essere utilizzata!", "ingredients": [["Latte intero", "1 l"], ["Burro", "100 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."]]}, {"title": "Bign\u00e8 alla crema", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i bign\u00e8 alla crema iniziate proprio da quest'ultima. Come prima cosa scaldate il latte in un pentolino. Nel frattempo in una ciotola versate i tuorli, lo zucchero e i semini di vaniglia . Sbattete con una frusta, aggiungete anche la farina e lavorate con una frusta fino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi . Quando il latte avr\u00e0 quasi raggiunto il bollore versatelo in ciotola  e amalgamate il tutto con una frusta .\u00a0Trasferite nuovamente nel pentolino e portate sul fuoco. Continuate a mescolare con una marisa , fino a che la crema non si sar\u00e0 addensata . A questo punto trasferitela in una terrina, coprite con la pellicola a contatto  e lasciate raffreddare completamente.\u00a0Nel frattempo realizzate la pasta choux. In un tegame versate il burro a cubetti  e l'acqua . Aggiungete anche lo zucchero e il sale. Portate sul fuoco, mescolando con una frusta. Quando il composto avr\u00e0 raggiunto il bollore versate la farina setacciata a pioggia  e mescolate rapidamente con un mestolo di legno. Quando il composto si staccher\u00e0 completamente dalla pentola, formando una patina bianca sul fondo , togliete dal fuoco e trasferite all'interno della ciotola di una planetaria munita di gancio a foglia . In alternativa potete fare quest'operazione anche in una ciotola utilizzando un mestolo di legno. Azionate la macchina per un paio di minuti, in questo modo il composto si raffredder\u00e0 un po'.\u00a0Quando non uscir\u00e0 pi\u00f9 fumo potrete aggiungere le uova una alla volta , avendo l'accortezza di aggiungere il successivo solo quando il precedente sar\u00e0 completamente assorbito. Dovrete ottenere un composto liscio ed omogeneo . Trasferite ora la pasta choux in una sac-\u00e0-poche munita di bocchetta larga e liscia; formate dei mucchietti di pasta, grandi quanto una noce, su una leccarda ricoperta di carta forno .\u00a0Con il dito o un cucchiaino leggermente umido abbassate la punta dei bign\u00e8  . Cuocete i bign\u00e8 in forno statico preriscaldato per  minuti a \u00b0 evitando di aprire il forno durante la cottura. Trascorsi i primi  minuti abbassate la temperatura a \u00b0 e cuocete la pasta choux per altri  minuti. A questo punto spegnete il forno e lasciate all'interno i bign\u00e8 per altri - minuti con lo sportello leggermente aperto (mettete tra lo sportello e il forno un cucchiaio di legno); questo servir\u00e0 a fare asciugare bene l'interno, quindi estraeteli dal forno .\u00a0Riprendete la crema dal frigo e lavoratela con una frusta fino a che non risulter\u00e0 liscia . Trasferite la crema in una sacca da pasticcere munita di bocchetta liscia utilizzatela per farcire i bign\u00e8 . Quando li avrete riempiti tutti spolverate la superficie con zucchero a velo e servite i vostri bign\u00e9 .\u00a0", "ingredients": [["Uova", "105 g"], ["Farina 00", "65 g"], ["Burro", "50 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "250 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Tuorli", "3"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Biscottini al burro con marmellata", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscottini al burro con marmellata, iniziate con la preparazione dell\u2019impasto: in una ciotola unite la farina, lo zucchero  e i tuorli leggermente sbattuti . Mescolate con le dita per amalgamare gli ingredienti .Aggiungete il burro a temperatura ambiente a tocchetti  e impastate fino a ottenere un composto liscio e omogeneo . Trasferite l\u2019impasto su un piano da lavoro e formate un filoncino di circa  cm di lunghezza, poi avvolgetelo nella pellicola  e mettetelo a riposare in frigorifero per  minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete il filoncino di impasto e tagliatelo in dischetti dello spessore di  cm, utilizzando un coltello dalla lama liscia : con queste dosi otterrete circa  tocchetti. A questo punto preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica, poi foderate una leccarda con la carta forno. Lavorate i dischetti fra i palmi delle mani per formare delle palline , poi posizionatele sulla leccarda, ben distanziate fra di loro.Con il dito indice realizzate una leggera pressione nel centro di ogni pallina in modo da formare una piccola conca , poi cuocete nel forno statico preriscaldato a \u00b0, sul ripiano basso, per circa  minuti. Una volta cotti, sfornate i biscottini e lasciateli intiepidire, dopodich\u00e9 aggiungete un cucchiaino di marmellata nell\u2019incavo di ogni biscotto  e spolverizzate con abbondante zucchero a velo: i vostri biscottini con burro con marmellata sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Farina 00", "180 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Tuorli", "2"], ["Marmellata di arance", "30 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti ai fiocchi d'avena", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti ai fiocchi d'avena iniziate tritando met\u00e0 dei fiocchi d'avena ( gr) con le mandorle . Una volta tritati in modo omogeneo , unite il burro ammorbidito .Dopo aver tritato il tutto , quando il burro sar\u00e0 ben distribuito, togliete il composto ottenuto dal robot e mettetelo in una ciotola capiente. Aggiungete ora lo zucchero , il lievito chimico in polvere ,un uovo intero e un tuorlo , la buccia grattugiata di un limone  e un cucchiaino di cannella .A questo punto inserite anche i fiocchi d'avena restanti (quelli non tritati) e lavorate bene tutti gli ingredienti con le mani . Quando avrete ottenuto un composto omogeneo  ricopritelo con la pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero per  minuti .Quando l'impasto avr\u00e0 raggiunto la giusta consistenza (dev'essere abbastanza duro), suddividetelo in tante piccole parti del peso di  gr l'una. Con le mani bagnate, fate tante palline  e disponetele in una teglia ricoperta da carta forno una accanto all'altra, avendo cura di lasciare un adeguato spazio tra una pallina e l'altra poich\u00e8 durante la cottura cresceranno e si allargheranno . Infornate a \u00b0 per  minuti (se ventilato \u00b0 per circa  minuti), quindi sfornate i biscotti ai fiocchi d'avena non appena saranno ben dorati .\u00a0 I vostri biscotti ai fiocchi d'avena sono pronti!", "ingredients": [["Fiocchi di avena", "300 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Burro", "125 g"], ["Mandorle", "50 g"], ["Uova", "1"], ["Tuorli", "1"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"]]}, {"title": "Biscotti alla cannella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti alla cannella iniziate preparando la pasta frolla. In un mixer versate la farina, il burro freddo a pezzettini , un pizzico di sale e la cannella . Azionate brevemente le lame fino ad ottenere un composto sabbioso. Spegnete il robot \u00e8 unite lo zucchero ,il miele che dar\u00e0 la tipica nota brunata all'impasto  e l\u2019uovo leggermente battuto . Azionate nuovamente il mixer ma a velocit\u00e0 bassa, giusto il tempo necessario per compattare gli ingredienti .Rovesciate quindi l'impasto sul piano da lavoro e impastate velocemente solo il tempo necessario a dare forma di un panetto. Avvolgetelo nella pellicola trasparente e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno  ora . Trascorso il tempo indicato, riprendete la frolla alla cannella e adagiatela sul piano da lavoro spolverizzato leggermente con un po\u2019 di farina, poi battetela con il matterello per restituirle calore e lavorarla pi\u00f9 facilmente. Spolverizzate la superficie, con un pizzico di farina, e tirare l\u2019impasto utilizzando il matterello : dovrete ottenere una sfoglia spessa circa mezzo centimetro .Per creare una trama decorativa utilizzate poi un matterello rigato e pressate, senza troppa forza, sulla sfoglia andando prima in un senso (noi per comodit\u00e0 abbiamo cominciato da quello verticale) , e nell\u2019altro  cos\u00ec da intersecare le righe e ottenere una scacchiera. Ora con un coppapasta del diametro di  cm (in alternativa andr\u00e0 bene un bicchiere o una tazza), ricavate i primi  biscotti da  g l\u2019uno ; l\u2019impasto avanzato andr\u00e0 ricompattato velocemente e poi fatto riposare nuovamente una mezzoretta in frigorifero coperto con pellicola, cos\u00ec poi da stenderlo nuovamente e ricavare gli altri biscotti.Man a mano che formate i biscotti disponeteli su una leccarda rivestita con carta forno  prima di infornarli lasciateli  minuti a riposare in frigo altrimenti, durante la cottura, perderanno la forma . Cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti circa. Trascorso il tempo lasciateli raffreddare completamente su una gratella, cos\u00ec diventeranno si raffredderanno bene e in maniera uniforme rimanendo croccanti. Ecco pronti i vostri profumatissimi biscotti alla cannella!", "ingredients": [["Burro", "freddo 125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Uova", "(circa 1 piccolo) 50 g"], ["Cannella in polvere", "raso 1 cucchiaino"], ["Miele millefiori", "15 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Biscotti alle mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti alle mele partite dalla preparazione della pasta frolla: in un mixer mettete la farina e aggiungete il burro freddo di frigo tagliato a pezzi . Azionate il mixer  e fatelo lavorare fino a quando non avrete ottenuto un impasto sabbioso, che trasferirete su una spianatoia .Formate la classica fontana e setacciate lo zucchero a velo . Aggiungete i due tuorli d'uovo  e un pizzico di sale .Unite anche la scorza di limone grattugiata  e impastate velocemente cercando di scaldare gli ingredienti il meno possibile  fino a quando non otterrete un impasto compatto .Coprite l'impasto con un canovaccio asciutto e pulito  e lasciatelo riposare. Nel frattempo dedicatevi alle mele: togliete il torsolo con l'aiuto dell'apposito attrezzo , poi tagliate le mele a met\u00e0 e sbucciatele . A questo punto tagliate ogni mezza mela a fettine  e poi a dadini di circa mezzo centimetro di grandezza .Stendete la frolla con un mattarello  e aggiungete i cubetti di mela , distribuendoli su tutta la superficie della frolla .Impastate il tutto  cercando di amalgamare bene i cubetti di mela nella frolla . Lavorandolo, l'impasto si scalder\u00e0 e diventer\u00e0 pi\u00f9 umido, quindi aggiungete altri  grammi di farina per ri-compattare l'impasto mentre lo lavorate. .Date al vostro impasto la forma di un salsicciotto , poi avvolgetelo nella pellicola trasparente  e lasciate riposare in frigorifero per un'ora. Trascorso questo tempo estraete il salsicciotto dal frigo e svolgetelo dalla pellicola, posizionandolo su un tagliere .Con un coltello tagliate dei dischi spessi  centimetro . Con queste dosi ne otterrete una ventina. Versate in una terrina lo zucchero di canna e pressate delicatamente un lato di ogni biscotto nello zucchero , in modo che i granelli di zucchero aderiscano alla superficie .Sistemate i biscotti sulla leccarda coperta di carta da forno  ben distanziati tra loro  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti, fino a quando la superficie dei biscotti non prender\u00e0 colore e lo zucchero avr\u00e0 formato una leggera crosticina. Quando i vostri biscotti saranno cotti, sfornateli  e lasciateli raffreddare prima di servire: i vostri biscotti alle mele sono pronti per essere gustati!", "ingredients": [["Mele Golden", "200 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Tuorli", "2"], ["Sale fino", "pizzico 1"], ["Scorza di limone", "1"], ["Burro", "(freddo di frigo) 125 g"], ["Zucchero di canna", "20 g"], ["Farina 00", "50 g"]]}, {"title": "Biscotti allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti allo yogurt come prima cosa versate in una ciotola la farina , il sale  e il lievito per dolci .Aggiungete poi lo zucchero  e l'uovo . Mescolate con una spatola e unite lo yogurt . Mescolate ancora, aggiungete l'olio di semi di girasole  e amalgamate il tutto. Unite i semi della bacca di vaniglia ,la scorza di limone  e impastate con le mani  fino ad ottenere un composto omogeneo .Prelevate poi circa  g d'impasto , ricavate prima un piccolo bigolo  e poi unendo le due estremit\u00e0 una ciambellina .Trasferite man mano su una leccarda foderata con carta forno, distanziando i pezzi di qualche cm perch\u00e8 in cottura cresceranno . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti circa. Poi sfornate  e lasciate intiepidire prima di trasferirli su un piatto. Spolverizzate con lo zucchero a velo e servite .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "(circa 1) 60 g"], ["Yogurt magro", "bianco 120 g"], ["Zucchero", "90 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Olio di semi di girasole", "50 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti al burro", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti al burro versate il burro freddo nella ciotola della planetaria munita di gancio a foglia\u00a0 , aggiungete i semi di un baccello di vaniglia , lo zucchero  e il sale . Lavorate per qualche secondo, poi incorporate al composto il tuorlo  e lavorate ancora per  minuto circa. Unite anche la farina .Lavorate sino ad ottenere un composto omogeneo e compatto . Trasferite l'impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato , lavorate velocemente con le mani, formate un panetto . Avvolgetelo con pellicola , ponetelo in frigorifero e lasciate riposare almeno per  minuti. Trascorso il tempo di riposo, stendete la frolla su una spianatoia con il matterello a uno spessore di circa , cm .\u00a0 Ricavate i biscotti con una formina tonda da  cm . Con queste dosi otterrete circa  biscotti, reimpastando gli scarti.Trasferite i biscotti su una placca rivestita con carta forno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare prima di servirli .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Tuorli", "1"], ["Burro", "(freddo di frigo) 200 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Biscotti al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti al cioccolato iniziate tritando finemente il cioccolato fondente . Quindi trasferitelo in una bastardella per scioglierlo a bagnomaria a fuoco molto dolce ; fate attenzione che l'acqua del pentolino non entri a contatto con il cioccolato. Lasciatelo intiepidire mentre preparate la base dei biscotti: in un mixer versate la farina .Aggiungete anche il burro freddo di frigo tagliato grossolanamente  e regolate di sale . Azionate il mixer per ottenere un composto sabbioso che poi trasferirete in una ciotola capiente .Unite lo zucchero  e il cioccolato sciolto a bagnomaria ormai tiepido . Dividete i tuorli dagli albumi (il peso indicato dei tuorli \u00e8 importante per ottenere un risultato perfetto come consistenza); unite i tuorli sbattuti in precedenza al composto , aiutandovi con una forchetta.Versate anche il lievito  e lavorate gli ingredienti impastando con le mani ben fredde cercando di svolgere velocemente l\u2019operazione per non riscaldare troppo il composto. Continuate ad impastare fino a ottenere un impasto omogeneo e privo di grumi: copritelo quindi con pellicola alimentare trasparente  e mettetelo a riposare in frigorifero per circa  minuti. Trascorso questo tempo estraete il composto dal frigorifero, togliete la pellicola trasparente e disponetelo tra due fogli di carta forno. Questa accortezza serve per evitare l\u2019utilizzo di ulteriore farina per stendere l'impasto. Appiattite il panetto di impasto con un mattarello fino a ottenere uno spessore di circa  cm .Ottenuto lo spessore desiderato prendete un coppapasta del diametro di - cm e iniziate a coppare l\u2019impasto . Trasferite i biscotti cos\u00ec ottenuti su una leccarda foderata con carta forno. Per trasferirli potete aiutarvi con una spatola  per evitare di lasciare le impronte ai lati o sulla superficie dei biscottini. Cuocete i vostri biscotti al cioccolato in forno statico preriscaldato a \u00b0C per  minuti (se utilizzate un forno ventilato potete cuocerli a \u00b0C per - minuti) . Potete testare tempi e temperatura per il vostro forno cuocendo una prima infornata con pochi pezzi. Trascorso il tempo di cottura, estraeteli dal forno  e lasciateli raffreddare per almeno - minuti. Quindi trasferiteli su una gratella  a raffreddare per almeno  minuti. Per riporli sulla gratella potete usare sempre una spatola se preferite, perch\u00e8 non saranno ancora perfettamente rassodati: una volta freddi la consistenza sar\u00e0 friabile. I vostri biscotti al cioccolato sono ora pronti da gustare !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Burro", "freddo 120 g"], ["Tuorli", "(circa 2) 40 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "2 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Biscotti al limone", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti al limone iniziate dalla preparazione della pasta frolla (per ulteriori dettagli consultate la ricetta della Pasta frolla): setacciate la farina  e trasferitela nel mixer, aggiungete il burro e un pizzico di sale  e frullate fino ad ottenere un composto sabbioso; a parte grattugiate la scorza dei limoni .Trasferite poi il composto sabbioso su una spianatoia formando la classica fontana, versate al centro lo zucchero e aggiungete la scorza dei limoni al composto per aromatizzarlo . Incorporate ora i tuorli  e impastate velocemente a mano  per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo e compatto,formate un panetto, avvolgetelo con la pellicola trasparente  e ponetelo in frigorifero a rassodare per almeno  minuti. Ora occupatevi della crema: scaldate in un pentolino il latte  con la scorza del limone , portatelo a sfiorare il bollore e poi spegnete il fuoco.A parte, in una ciotola versate i tuorli e lo zucchero  e montate il composto con una frusta  finch\u00e9 non sar\u00e0 chiaro, unite poi la farina e la l'amido di mais (oppure la fecola di patate) setacciate  poco alla volta continuando a mescolare con la frustae per ultimo incorporate anche il latte caldo . Traferite la crema in un pentolino avendo cura di passarla attraverso un colino per trattenere la scorza del limone ed eventuali grumi . Cuocete la crema a fuoco basso continuando a mescolare con la frusta fino ad ottenere una consistenza soda e compatta . Versate la crema in una ciotolina, ricopritela con la pellicola e a contatto  e lasciate raffreddare la crema in frigorifero. Intanto tirate fuori il panetto di pasta frolla e stendetelo con il mattarello su una spianatoia una infarinata creando una sfoglia spessa circa - mm .Con un taglia biscotti del diametro di  cm ricavate  cerchi  perch\u00e9 ciascun biscotto sar\u00e0 composto da due dischi di pasta (potete variare la forna dei biscotti usando stampini a forma di fiore o cuore). Togliete dal frigorifero la crema e trasferitela in una sac-\u00e0-poche, spremete un ciuffo di crema al centro del disco di pasta frolla , poi spennellate il bordo di pasta con l\u2019uovo sbattuto e ricoprite con un altro disco di pasta ; sigillate bene i bordi con le dita e poi ponete i biscotti ottenuti su una leccarda rivestita di carta da forno . Cuocete i biscotti in forno preriscaldato statico a \u00b0 per  minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti), biscotti non dovranno diventare dorati ma mantenere un colore chiaro. A cottura ultimata, sfornate i vostri biscotti al limone  e fateli raffreddare prima di gustarli.", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "freddo 125 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Tuorli", "2"], ["Scorza di limone", "2"], ["Latte intero", "125 ml"], ["Zucchero", "35 g"], ["Amido di mais (maizena)", "10 g"], ["Farina 00", "5 g"], ["Tuorli", "2"], ["Scorza di limone", "2"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Biscotti al miele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti al miele, iniziate ponendo in una ciotola capiente (o sopra una spianatoia),  g di farina a fontana (restate indietro di una ina di g e regolatevi se vi servir\u00e0 successivamente), lo zucchero, il burro, il miele (meglio di tipo pi\u00f9 compatto) , le due uova, le spezie e il lievito ; mettete tutto in una planetaria e impastate bene gli ingredienti fino ad ottenere un impasto omogeneo e liscio.Se l'impasto dovesse risultare troppo molle e appiccicoso (a causa della tipologia di miele utilizzata), aggiungete fino a  g massimo di farina .Avvolgete l\u2019impasto nella pellicola trasparente e ponetelo in frigorifero per almeno un' ora.Trascorso il tempo necessario, prendete l\u2019impasto e stendetelo su di una spianatoia, dandogli uno spessore di circa \u00bd cm; con stampini di varie forme , ricavate varie sagome dall\u2019impasto, che a mano a mano adagerete su di una teglia foderata con carta forno, distanziandole di - cm una dall\u2019altra. Quando avrete riempito la prima teglia, infornatela a \u00b0 per circa  minuti (o non appena i bordi dei biscotti cominceranno a colorirsi leggermente). Nel frattempo preparate la glassa all'acqua, seguendo le indicazioni che trovate cliccando qui.Quando i biscotti si saranno raffreddati potete decorarli con la glassa con l'aiuto di un cucchiaino e poi con la codetta o gli zuccherini.Se non gradite particolarmente la glassa sopra i biscotti, in alternativa, prima di infornarli, potete applicare al centro di ognuno di essi mezza mandorla sbucciata, e spennellarli poi interamente con dell\u2019uovo sbattuto, che dopo la cottura, li render\u00e0 lucidi ed invitanti. Lasciate asciugare la glassa dei biscotti e poi conservateli in una scatola di latta.", "ingredients": [["Burro", "100 g"], ["Miele", "50 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Chiodi di garofano macinati", "\u00bd cucchiaino"], ["Zucchero", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Codetta", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti al vino", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti al vino, iniziate ponendo i semi di anice nel vino bianco, mescolate  e tenete da parte. In una ciotola versate la farina setacciata con il lievito , un pizzico di sale e lo zucchero .Mescolate a mano e poi create una conca, dove potrete versare l'olio  e il vino con i semini di anice . Impastate a mano e una volta che avrete raccolto tutti gli ingredienti, spostatevi su un piano di lavoro. Compattate bene l'impasto  e poi staccate un pezzetto alla volta, di circa  g , scaldatelo lavorandolo tra i palmi delle mani poi create un filoncino lungo circa  cm .Arrotolatelo facendo congiungere le estremit\u00e0, fatele aderire bene . Ora potete tuffare la ciambellina nello zucchero , solo da una parte . Proseguite allo stesso modo per tutti gli altri, otterrete circa  biscotti.Sistemate man a mano le ciambelline su un foglio foderato con carta forno con la parte zuccherata rivolta verso l'alto . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Quindi sfornate i vostri biscotti al vino , fateli raffreddare prima di servirli .", "ingredients": [["Vino bianco", "135 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Olio di semi", "125 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Semi di anice", "\u00bd cucchiaio"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti con gocce di cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti con gocce di cioccolato come prima cosa versate il burro morbido in una ciotola, aggiungete lo zucchero di canna  e un pizzico di sale . Lavorate con le fruste elettriche sino ad ottenere una consistenza cremosa e montata .Aggiungete l'uovo leggermente sbattuto  e mescolate ancora sino a che non sar\u00e0 ben assorbito . Unite a questo punto l'estratto di vaniglia .\u00a0Aggiungete anche il bicarbonato , le gocce di cioccolato  e la farina .Azionate ancora per qualche minuto le fruste elettriche  sino ad ottenere un composto omogeneo. Trasferite poi l'impasto sul piano  e compattatelo con le mani .Avvolgete il panetto nella pellicola  e lasciate riposare in frigorifero per almeno  minuti. Trascorso questo tempo potrete formare i biscotti. Prelevate un pezzetto da circa  g . Formate una pallina, appiattite e date la forma a goccia modellando la pasta con le mani .Sistemate man mano i biscotti su una leccarda , ne otterrete circa . Distanziateli bene e se dovesse essere necessario usate  teglie. Fate riposare ancora\u00a0in frigorifero per almeno  minuti.\u00a0Cuocete in forno statico, gi\u00e0 caldo a \u00b0, per circa  minuti, poi sfornateli . Lasciate raffreddare completamente prima di\u00a0spostare i biscotti dalla teglia , quindi serviteli.", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "(medie) 1"], ["Zucchero di canna", "100 g"], ["Burro", "(morbido) 90 g"], ["Gocce di cioccolato", "50 g"], ["Bicarbonato", "\u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Estratto di vaniglia", "\u00bd cucchiaino"]]}, {"title": "Biscotti di pan di zenzero (gingerbread)", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti di pan di zenzero iniziate dalla frolla speziata: versate nel mixer munito di lame la farina  e tutte le spezie: i chiodi di garofano macinati, la cannella in polvere, la noce moscata grattugiata e lo zenzero in polvere . Aggiungete anche / di cucchiaino di bicarbonato .Unite lo zucchero semolato , un pizzico di sale  e il miele .Per ultimo versate il burro freddo di frigo tagliato a dadini , frullate il composto ad intermittenza per non scaldare eccessivamente l'impasto fino a ottenere una consistenza sabbiosa . Versate il composto sul piano di lavoro e formate la classica fontana .Versate l\u2019uovo al centro  e incorporatelo all\u2019impasto prima con la forchetta  poi con le mani. Impastate velocemente .Una volta che l\u2019impasto avr\u00e0 preso consistenza , formate un panetto piatto e copritelo con pellicola trasparente . Ponete l\u2019impasto a rassodare in frigorifero per almeno  minuti. Trascorso il tempo di riposo, riprendete l\u2019impasto e stendetelo con il mattarello su una spianatoia infarinata ad uno spessore\u00a0di circa  mm .Ritagliate la frolla con le formine natalizie che preferite, noi abbiamo scelto i classici omini di pan di zenzero . Se volete, in questa fase potete forare i biscotti all'altezza della testolina degli omini per far passare un nastrino e poterli appendere all\u2019albero. Con le dosi indicate otterrete circa  biscotti (in base al tipo di forme usate e alle dimensioni il numero potrebbe variare). Potete impastare velocemente gli scarti e, dopo aver lasciato riposare nuovamente il panetto, ritagliarli per ottenere altri biscotti. Trasferite i biscotti su una leccarda rivestita con carta forno  e cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti: i tempi sono indicativi poich\u00e9 ogni forno ha una potenza diversa, \u00e8 consigliabile perci\u00f2 fare una prova con un paio di pezzi per accertarsi che la cottura nel proprio forno sia ottimale. A cottura ultimata, sfornate i biscotti e lasciateli raffreddare completamente , meglio se su una gratella.Intanto preparate la ghiaccia reale: versate gli albumi in una ciotola , iniziate a montare con le fruste elettriche a media velocit\u00e0 e incorporate poco a poco lo zucchero a velo aiutandovi con un cucchiaio :\u00a0regolate la dose fino ad ottenere un composto omogeneo della consistenza desiderata .Trasferite la glassa in un sac-\u00e0-poche usa e getta  e ritagliate la punta creando un piccolo foro, quindi decorate i biscotti\u00a0come preferite\u00a0, arricchendo gli omini con zuccherini colorati. I vostri biscotti di pan di zenzero sono pronti per essere gustati .", "ingredients": [["Farina 00", "350 g"], ["Zucchero", "160 g"], ["Burro", "freddo di frigo 110 g"], ["Miele", "50 g"], ["Uova", "1"], ["Zenzero in polvere", "5 g"], ["Cannella in polvere", "5 g"], ["Chiodi di garofano macinati", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Bicarbonato", "\u00bc cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Albumi", "1"], ["Zuccherini", "colorati q.b."]]}, {"title": "Biscotti di San Valentino", "category": "Dolci", "description": "Togliete il burro dal frigorifero un\u2019ora prima della lavorazione, tagliatelo a pezzetti e lasciatelo ammorbidire a temperatura ambiente.Disponete la farina su di un piano di lavoro, e nel centro metteteci il burro e tutti gli altri ingredienti, semini della bacca di vaniglia compresi ; lavorate molto bene tutto l\u2019insieme fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo . Avvolgetelo in una pellicola e lasciatelo riposare per almeno mezz'ora in un luogo fresco .Con il matterello tirate una sfoglia non pi\u00f9 alta di \u00bd cm  e con lo stampo a forma di cuore ricavate un numero pari di sagome, non dimenticate che ve ne serviranno due per formare un biscotto. A questo punto, su met\u00e0 dei cuori ottenuti, fate delle incisioni con uno stampo, sempre a forma di cuore ma di misura pi\u00f9 piccola (-); disponete quindi tutti i cuori su di una teglia foderata con carta forno, e infornateli a \u00b0 per circa - minuti.I biscotti non dovranno scurirsi, ma solo colorirsi lievemente; quando saranno cotti, e ancora caldi, mettete sopra la sagoma non incisa della marmellata di fragola , e sovrapponetevi la sagoma incisa . I biscotti cos\u00ec ottenuti dovranno essere spolverizzati con lo zucchero al velo , e\u2026 buon San Valentino!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Uova", "medio, a temperatura ambiente 1"], ["Burro", "a temperatura ambiente 125 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Confettura di fragole", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti due ingredienti", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti due ingredienti iniziate versate il muesli in una ciotola , poi sbucciate le banane  eliminate i filamenti e tagliatele a pezzetti. Ponete i pezzetti di banana in uno schiacciapatate e fate cadere la purea ottenuta nella ciotola con il muesli . Mescolate con un cucchiaio per amalgamare il composto  e poi, se gradite, unite le gocce di cioccolato . Mescolate ancora con il cucchiaio per distribuire le gocce in modo uniforme,poi prendete una leccarda, rivestitela con della carta forno e distribuite dei mucchietti di impasto con un cucchiaio avendo cura di compattare bene i biscottini e di distanziarli tra di loro per evitare che si attacchino in cottura . Lasciate riposare in freezer i biscotti per  - minuti, in questo modo saranno pi\u00f9 sodi e manterranno bene la forma, procedete quindi cuocendo i biscotti in forno preriscaldato statico per  minuti a \u00b0 (in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti). A cottura ultimata, sfornate i biscotti  e con l\u2019aiuto di una spatola staccateli delicatamente dalla teglia e trasferiteli su una gratella per farli raffreddare . I vostri biscotti due ingredienti sono pronti da gustare!", "ingredients": [["Banane", "(circa 2) mature 300 g"], ["Muesli", "100 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "(facoltativo) q.b."]]}, {"title": "Biscotti girandola", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti girandola iniziate dall'impasto base: versate il burro ben freddo di frigorifero tagliato a cubetti nella ciotola di un mixer . Aggiungete  gr di farina  e azionate le lame: non dovrete lavorare il composto a lungo, meglio a pi\u00f9 riprese per non scaldare eccessivamente il burro, ma giusto il tempo di ottenere un composto sabbioso .A questo punto trasferitelo all'interno di una ciotola e unite sia lo zucchero a velo  che l'uovo . Impastate il tutto molto velocemente con le mani . Questo passaggio \u00e8 molto importante per la riuscita: non scaldate troppo l'impasto lavorando a lungo, sar\u00e0 sufficiente compattarlo.Una volta che avrete ottenuto un composto uniforme (risulter\u00e0 morbido)\u00a0  pesatelo, dividetelo in due parti uguali e sistematelo in due ciotoline separate . In una di queste aggiungete la parte restante di farina ( g)  e impastate sempre velocemente con le mani per far assorbire la farina.Nell'altra ciotola, invece, unite il cacao  e lavorate anche questa frolla, sempre velocemente, con le mani . Una volta ottenute le  frolle ,appiattite leggermente i panetti, avvolgeteli separatamente nella pellicola per alimenti  e riponetele in frigorifero per un paio d'ore (o fino a quando si saranno ben compattati). Trascorso questo tempo stendete le  frolle in modo da ottenere dei rettangoli spessi circa  mm e dalle dimensioni di X cm (-). Se preferite potete stendere ciascuna frolla pi\u00f9 facilmente ponendo il panetto in due fogli di carta da forno.Una volta stesi, spennellate il rettangolo di frolla bianca con dell'acqua  e aiutandovi con un mattarello trasferite anche il rettangolo di frolla al cacao al di sopra di quello neutro , facendo combaciare i bordi. Pressate delicatamente con il mattarello  in modo da far aderire perfettamente i  rettangoli di frolla.A questo punto spennellate l'intera superficie al cacao sempre con dell'acqua e procedete ad arrotolare insieme le  frolle (-). Una volta ottenuto il vostro rotolo , avvolgetelo nella pellicola trasparente e riponetelo a rassodare in frigorifero per circa  minuti.A questo punto riprendete il rotolo e tagliate dei dischi dello spessore di circa mm . Trasferite i vostri biscotti girandola su una leccarda foderata con la carta forno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se utilizzate il forno ventilato potete infornare pochi pezzi come prima infornata per regolarvi su tempi e temperatura per i successivi). Una volta cotti sfornate , lasciate raffreddare e gustate i vostri biscotti girandola!", "ingredients": [["Burro", "freddo di frigo 200 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Uova", "(1 intero) 55 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente per spennellare q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Farina 00", "40 g"]]}, {"title": "Biscotti integrali", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti integrali iniziate ad occuparvi della frolla: versate in un mixer la farina integrale , lo zucchero muscovado  e il burro freddo di frigorifero tagliato a cubetti .Azionate le lame fino a frullare il tutto e fino ad ottenere un composto sbricioloso , poi trasferitelo su una spianatoia. Aggiungete la scorza del limone grattugiata  e le uova leggermente sbattute .Iniziate ad impastare velocemente con le mani (-) giusto il tempo di ottenere un panetto uniforme , ma senza scaldare troppo l'impasto.Avvolgetelo quindi nella pellicola trasparente  e lasciatelo riposare in frigorifero per  ora. Dopodich\u00e8 infarinate leggermente la spianatoia e stendete la vostra frolla  fino ad ottenere uno spessore di circa  cm .A questo punto utilizzate un coppa pasta del diametro di  cm intagliate i vostri biscotti  e trasferiteli su una leccarda foderata di carta forno, aiutandovi con una spatolola , distanziandoli leggermente. Una volta riempita l'intera teglia  cuocete i biscotti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (potete provare a cuocere in forno ventilato sempre a \u00b0 per  minuti circa).Appena cotti, sfornateli , attendete qualche minuto e trasferiteli su una gratella  per farli raffreddare completamente. Nel frattempo impastate rapidamente gli scarti di frolla e continuate a preparare gli altri biscotti integrali per poi cuocerli come indicato precedentemente; in tutto otterrete circa  biscotti. Non vi resta quindi che servirli per la colazione o la merenda !", "ingredients": [["Farina integrale", "350 g"], ["Burro", "freddo 150 g"], ["Zucchero muscovado", "150 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Uova", "(circa 2) 110 g"]]}, {"title": "Biscotti semplici decorati", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti semplici decorati, per prima cosa preparate l\u2019impasto della frolla: versate la farina sul piano da lavoro insieme allo zucchero  e al lievito , poi aggiungete la scorza di limone grattugiata e il burro a cubetti . Lavorate rapidamente con la punta delle dita fino ad ottenere un composto fine e bricioloso , poi versate le uova e impastate velocemente per il tempo necessario a compattare bene tutti gli ingredienti . Formate l\u2019impasto ottenuto in un panetto , avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigorifero per almeno  ore. Trascorso il tempo di riposo, sistemate il panetto su un foglio di carta forno e battetelo con il mattarello per ammorbidirlo ,poi coprite con un altro foglio di carta forno e stendetelo fino a uno spessore di - mm . A questo punto potete scegliere le vostre formine preferite e ritagliare i biscotti dalla sfoglia ottenuta . Trasferite i biscotti su una leccarda foderata con carta forno distanziandoli leggermente l\u2019uno dall\u2019altro  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti.Una volta cotti, lasciate raffreddare i biscotti su una gratella  e occupatevi della glassa: versate lo zucchero a velo in una ciotola, aggiungete l\u2019acqua  e mescolate con un cucchiaino fino ad ottenere una crema piuttosto viscosa .Se desiderate realizzare glasse di vari colori, dividete il composto in pi\u00f9 ciotoline e aggiungete una piccola quantit\u00e0 di colorante per ciascuna , poi trasferite i vari tipi di glassa in altrettanti conetti di carta forno  a cui taglierete la punta : per ulteriori indicazioni potete consultare la scheda \u201cCome fare un conetto con la carta forno\u201d.Quando i biscotti si saranno raffreddati del tutto, potete realizzare le vostre decorazioni: potete iniziare disegnando il contorno del biscotto , riempirne l\u2019interno  e poi utilizzare una paletta di plastica per il caff\u00e8 oppure uno stuzzicadenti per distribuire la glassa in modo uniforme .In alternativa potete disegnare dei puntini per colorare i petali  e il centro di un fiore  oppure prendere ispirazione dai biscotti semplici decorati che abbiamo realizzato \u2026 insomma, lasciate libera la fantasia e buon divertimento!", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) fredde 110 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Lievito in polvere per dolci", "2 g"], ["Zucchero a velo", "250 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 40 g"], ["Coloranti alimentari", "q.b."]]}, {"title": "Biscotti senza burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti senza burro come prima cosa preparate il caff\u00e8 con la moka e lasciatelo raffreddare; dovrete preparane uno piuttosto robusto. Poi tritate grossolanamente il cioccolato fondente  e tenetelo da parte.\u00a0A questo punto versate lo zucchero in una ciotola, aggiungete la farina , il bicarbonato e il sale . Unite l'uovo , l'olio extravergine d'oliva \u00a0e quello di semi . Aggiungete il caff\u00e8, ormai tiepido , e lavorate il tutto con le mani  o con un mestolo di legno;\u00a0otterrete una consistenza morbida.\u00a0A questo punto unite anche i pezzi di cioccolato  e incorporateli all'impasto utilizzando un cucchiaio. Poi sempre con il cucchiaio prelevate  g di impasto  e con le mani formate una palla , che andrete a posizionare su una leccarda foderata con carta forno. Con queste dosi otterrete circa  biscotti senza burro.Proseguite in questo modo,\u00a0distanziando tra di loro le porzioni di impasto\u00a0; consigliamo di fare due infornate, in modo da cuocere  biscotti alla volta (potete lasciare i restanti biscotti crudi a temperatura ambiente, in attesa della seconda infornata). Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Quindi sfornate i vostri biscotti senza burro  e lasciateli raffreddare completamente prima di trasferirli su un vassoio, perch\u00e8 risulteranno ancora morbidi. Quindi saranno pronti per essere serviti .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "210 g"], ["Olio di semi di arachide", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Zucchero", "170 g"], ["Uova", "1"], ["Caff\u00e8", "forte 30 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Bicarbonato", "3 g"], ["Cioccolato fondente", "150 g"]]}, {"title": "Biscotti tirolesi con confettura di fragole", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i biscotti tirolesi con confettura di fragole iniziateponendo su una spianatoia (o in una capiente ciotola) la farina a fontana, preventivamente mischiata al lievito e setacciata, lo zucchero , i semini di una bacca di vaniglia, il sale, il burro a pezzetti\u00a0  e l\u2019uovo . Mischiate e impastate bene tutti gli ingredienti ,fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo, poi avvolgetelo con della pellicola trasparente  e ponetelo in frigorifero per un\u2019ora.Trascorso il tempo necessario, prendete l\u2019impasto, tirate una sfoglia dello spessore di circa mm e ricavatene con degli stampini o coppa pasta, delle sagome circolari del diametro di circa  cm . Dovrete ottenerne un numero pari, poich\u00e9 ogni biscotto \u00e8 formato da una parte inferiore intera e una parte superiore con tre fori (che praticherete con l\u2019attrezzo che serve a levare i torsoli delle mele) ;Ponete quindi le sagome dei biscotti gi\u00e0 in coppia su di una teglia, preventivamente ricoperta di carta forno .Infornate i biscotti e lasciateli cuocere per circa  minuti a \u00b0: ricordatevi che non devono scurirsi, quindi se vedrete che tendono a diventare marroncini, estraeteli e diminuite la temperatura del forno.Appena sfornati, quindi ancora caldi, prendete una sagoma non bucata , e ponetevi al centro mezzo cucchiaino di confettura ; poggiateci poi sopra, premendo leggermente, una sagoma con i fori  e ponete il biscotto cos\u00ec formato su di un vassoio: fate cos\u00ec con il resto delle sagome.Quando avrete finito, cospargete tutti i biscotti ottenuti con dell\u2019abbondante zucchero a velo vanigliato.", "ingredients": [["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "1"], ["Burro", "125 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Confettura di fragole", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Bocconcini di pollo con yogurt e curcuma", "category": null, "description": "Per preparare i bocconcini di pollo con yogurt e curcuma, per prima cosa pulite il petto di pollo da eventuali cartilagini e ossicini e tagliatelo a cubetti di egual misura . Trasferite il pollo in un contenitore, aggiungete il sale  e la farina  e mescolate bene per ricoprire la carne in modo uniforme.Eliminate la farina in eccesso con un colino  e passate alla cottura. Scaldate l\u2019olio in una padella, versate i pinoli  e tostateli per qualche minuto a fiamma vivace . Quando i pinoli si saranno dorati, aggiungete i bocconcini di pollo infarinati , mescolate e lasciateli rosolare per qualche minuto sempre a fuoco vivace,poi sfumate con l\u2019acqua . Nel frattempo preparate la salsa: unite la curcuma allo yogurt in una ciotola  e mescolate bene il composto .Versate la salsa nella padella  e mescolate a fuoco dolce per qualche secondo, giusto il tempo di amalgamarla . I vostri bocconcini di pollo con yogurt e curcuma sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Petto di pollo", "500 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Acqua", "120 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Yogurt magro", "bianco 200 g"], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Boeuf bourguignon", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il boeuf bourguignon per prima cosa tagliate la carne a cubotti di - cm . Prendete la pancetta: rimuovete la cotenna e tenetela da parte , poi eliminate la cartilagine e tagliate il resto a listarelle .Scottate la pancetta e la cotenna in acqua bollente per eliminare le impurit\u00e0 , poi scolate e\u00a0trasferite il tutto in una pentola in ghisa . Rosolate a fuoco dolce per circa  minuti. Una volta rosolata ,\u00a0mettete la pancetta in una ciotola e mettete da parte la cotenna.Nella stessa pentola aggiungete la carne, pochi pezzi per volta . Distanziateli bene e fateli scottare a fuoco vivace su tutti i lati, rigirandoli con una pinza . Fate attenzione a non bruciare il fondo di cottura, se necessario potete aggiungere un goccio di olio. Una volta rosolata uniformemente , trasferite la carne in un piatto e tenete da parte, conservando sempre la pentola con il fondo di cottura.A questo punto mondate e tagliate a pezzi sia le carote  che le cipolle . Unite le verdure al fondo di cottura  e cuocete a fuoco medio per  minuti.Quando saranno dorate aggiungete la pancetta  e il concentrato di pomodoro , poi mescolate bene. A questo punto unite anche la carne .Versate il vino rosso  e lasciate cuocere per qualche minuto in modo che evapori buona parte dell\u2019alcol. Salate, pepate  e aggiungete il mazzetto di erbe aromatiche .Infine versate il brodo caldo , unite la cotenna  e coprite con il coperchio . Trasferite la pentola nel forno statico preriscaldato a \u00b0 e cuocete per circa  ore.Nel frattempo potete preparare le cipolline e i funghi. In una padella fate sciogliere il burro con l\u2019olio , poi aggiungete le cipolline , salate, pepate e rosolate\u00a0fino a quando saranno dorate .A questo punto versate il brodo , coprite con il coperchio  e cuocete per circa\u00a0 minuti. Intanto pulite i funghi e tagliateli in  parti .In un\u2019altra padella scaldate un filo d\u2019olio con\u00a0gli spicchi d'aglio in camicia, poi aggiungete i funghi  e saltateli a fuoco vivace per circa  minuti. Salate , pepate e profumate col prezzemolo tritato . Eliminate l'aglio e tenete da parte sia le cipolline che i funghi con i rispettivi fondi di cottura.Trascorso il tempo di cottura della carne, sfornate e lasciate raffreddare. A questo punto estraete il mazzetto aromatico e la cotenna dalla pentola, poi prelevate la carne  e trasferitela in una ciotola insieme ai funghi  e alle cipolline .Unite i fondi di cottura\u00a0e passate il composto con un passaverdura ; in alternativa potete utilizzare un mixer a immersione e filtrare il composto ottenuto. Versate il liquido in un pentolino\u00a0e fate addensare sul fuoco di almeno met\u00e0 del suo volume . In ultimo aggiustate di sale. Siete pronti per assemblare il piatto: versate nuovamente\u00a0il fondo di cottura addensato nella pentola e aggiungete la carne, i funghi e le cipolline.\u00a0Il vostro\u00a0boeuf bourguignon \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Manzo", "noce 1,5 kg"], ["Pancetta (tesa)", "con cotenna 225 g"], ["Carote", "250 g"], ["Cipolle", "250 g"], ["Vino rosso", "Borgogna (a temperatura ambiente) 1 l"], ["Brodo di manzo", "caldo 1 l"], ["Concentrato di pomodoro", "40 g"], ["Timo", "1 mazzetto"], ["Maggiorana", "1 mazzetto"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Alloro", "4 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Cipolline", "250 g"], ["Brodo di manzo", "circa 100 g"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Burro", "15 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Funghi champignon", "500 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Prezzemolo", "da tritare 1 cucchiaio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Bombette pugliesi", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare le bombette pugliesi per prima cosa battete le fette di capocollo su un tagliere per renderle ancora pi\u00f9 sottili , poi dividetele a met\u00e0 per il lungo  e tenetele momentaneamente da parte .Passate al ripieno: tagliate il caciocavallo prima a fettine  e poi a dadini . Tritate finemente il prezzemolo insieme allo spicchio di aglio .Adagiate una fettina di carne davanti a voi e posizionate al centro una fettina di pancetta , poi aggiungete qualche dadino di formaggio  e un po\u2019 del trito aromatico .Ripiegate i lati della fettina di carne verso il centro , poi arrotolate dal basso verso l\u2019alto avendo cura di stringere bene per sigillare il ripieno all\u2019interno . Fermate le estremit\u00e0 con uno stecchino  e procedete in questo modo per formare tutti gli altri involtini.Trasferite man mano le bombette su una leccarda foderata con carta forno, poi condite con sale , pepe e un filo d\u2019olio. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, dopodich\u00e9 accendete il grill per qualche minuto per renderli belli dorati. Sfornate  e servite subito le vostre bombette pugliesi !", "ingredients": [["Capocollo", "fettine sottili 8"], ["Pancetta", "fettine sottili 100 g"], ["Caciocavallo", "semi-stagionato 100 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Bomboloni", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare l\u2019impasto dei bomboloni versate in una planetaria munita di gancio la farina  e la manitoba , lo zucchero  e il lievito di birra fresco sbriciolato .\u00a0Avviate la planetaria e versate l'acqua a filo , poi aggiungete le uova sbattute poco per volta . Quando l\u2019impasto sar\u00e0 incordato unite il sale .\u00a0Lasciate andare la planetaria a velocita media per circa - minuti.Quando l'impasto si sar\u00e0 staccato dai bordi della ciotola incorporate\u00a0il burro ammorbidito, un pezzetto alla volta , aspettando che si assorba ogni pezzetto prima di aggiungerne un altro. Una volta che tutto il burro sar\u00e0 stato assorbito lavorate l\u2019impasto ancora per  minuti circa, fino a ottenere una consistenza liscia e compatta . Trafserite l\u2019impasto su un piano da lavoro, date un paio di pieghe e formate una palla .\u00a0Adagiate l'impasto all\u2019interno di una ciotola, coprite con la pellicola trasparente e lasciate lievitare a una temperatura di \u00b0-\u00b0 per circa  ore e mezza  o finch\u00e9 non avr\u00e0 triplicato il suo volume . Trascorso il tempo di lievitazione riprendete l'impasto e trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata .\u00a0Stendetelo leggermente con un mattarello fino a formare un rettangolo spesso circa  cm . Ripiegate verso l'interno uno dei lati pi\u00f9 corti , quello sinistro, portandolo verso il centro in modo tale che ripiegando anche l'altro lato questo risulti a filo con la prima piegatura .\u00a0Coprite con pellicola  e un canovaccio  e lasciate riposare per  minuti. Trascorsi i  minuti, ruotate e stendete nuovamente l\u2019impasto con il mattarello dandogli sempre una forma rettangolare .Procedete con altre  pieghe iniziando dal lembo destro  e poi quello sinistro . Fate riposare il panetto ottenuto  per altri  minuti avendo cura di coprirlo con della pellicola e con un canovaccio, ripetete ancora una volta le  pieghe e il riposo di  minuti (per un totale di  volte).Trascorso il tempo del riposo, stendete sulla spianatoia il panetto con il mattarello fino ad uno spessore di circa , mm . Coprite con pellicola e lasciate riposare per  minuti prima di coppare l\u2019impasto perch\u00e9 se si\u00a0ritaglia subito tende a ritirarsi\u00a0. Utilizzando un coppapasta del diametro di\u00a0 cm ritagliate dei dischi di pasta  (in alternativa potete usare il bordo di un bicchiere per il ritaglio).\u00a0Man mano trasferiteli su di un vassoio rivestito con carta forno . Una volta pronti coprite con della pellicola trasparente. Fate lievitare i bomboloni in un luogo asciutto per un\u2019ora e mezza . Nel frattempo preparate anche la crema pasticcera. Trascorso il tempo necessario, noterete che lo spessore dei bomboloni sar\u00e0 aumentato. Ritagliate il foglio di carta forno intorno al bombolone , vi aiuter\u00e0 ad immergerli nell'olio.Versate l\u2019olio di semi nel pentolino, riscaldatelo e, quando avr\u00e0 raggiunto la temperatura ottimale per la frittura di \u00b0, immergete i bomboloni uno o due alla volta, in base alla capienza della pentola, cos\u00ec da non abbassare la temperatura dell\u2019olio. Fateli scivolare dalla carta forno direttamente nel pentolino . Con un cucchiaio versate sopra al bombolone dell'olio caldo per una cottura omogenea. Friggete i bomboloni per circa  minuti, girandoli delicatamente a met\u00e0 cottura con l\u2019aiuto di una schiumarola .Quando i bomboloni saranno ben dorati, scolateli con la schiumarola  su un vassoio rivestito con carta assorbente .\u00a0Lasciate intiepidire i bomboloni, quindi\u00a0 farciteli con crema pasticcera\u00a0utilizzando un sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia e stretta . Spolverizzate la superficie con zucchero a velo a piacere . I vostri golosi bomboloni sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Farina Manitoba", "250 g"], ["Acqua", "140 g"], ["Uova", "(2 medie) 120 g"], ["Zucchero", "40 g"], ["Burro", "morbido 40 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Olio di semi", "1 l"], ["Crema pasticcera", "500 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Bonet", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il bonet inziate dal caramello: in un pentolino versate  g di acqua , poi  g di zucchero , scaldate sul fuoco senza mescolare , finch\u00e8 il composto non diventer\u00e0 ambrato.Una volta pronto , versate il caramello in uno stampo da plumcake da x cm  e tenetelo da parte .\u00a0In una ciotola versate le uova , il tuorlo  e lo zucchero , mescolate con la frusta .Setacciate il cacao , aggiungete un pizzico di sale , sbriciolate poi gli amaretti .Aromatizzate con il liquore , quindi versate il latte, mescolando, a pi\u00f9 riprese . L'impasto \u00e8 pronto .Versate tutto nello stampo . Cuocete a bagnomaria in questo modo: prendete una pirofila ampia che possa contenere lo stampo del bonet, quindi riempitela di acqua bollente tanto da arrivare a - cm dalla base dello stampo. Ponete in forno e portate alla temperatura di \u00b0, modalit\u00e0 statica. Una volta a temperatura, aprite il forno e inserite lo stampo del bonet nella pirofila. Quindi cuocete per - minuti circa . Una volta pronto, aprite il forno e verificate la cottura. Se smuovendo lo stampo il composto risulta muoversi troppo prolungate la cottura ancora di  minuti. Appena pronto sfornate il tutto e con attenzione togliete lo stampo dalla pirofila .\u00a0Lasciate raffreddare completamente a temperatura ambiente. Una volta freddo , per sformare il bonet pi\u00f9 facilmente, scaldate appena appena solo la base (con un cannello, un accendino o anche sul gas se non si hanno alternative), attenzione a non avvicinare la fiamma e si tratta di pochissimi istanti: rovesciatelo su un tagliere o piatto da portata . Decorate con gli amaretti interi e servite subito il vostro bonet fatto in casa .", "ingredients": [["Amaretti", "200 g"], ["Cacao amaro in polvere", "35 g"], ["Tuorli", "(medio) 1"], ["Latte intero", "500 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Uova", "(medie) 4"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Amaretto (liquore)", "2 cucchiai"], ["Zucchero", "150 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Amaretti", "per decorare q.b."]]}, {"title": "Branzino (spigola) alle erbe in crosta di sale", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il branzino in crosta di sale alle erbe per prima cosa squamate il pesce con uno squamatore oppure con il dorso di un coltello per evitare di rovinare le carni. Sciacquatelo bene sotto l'acqua corrente. Nella ciotola di un mixer versate le erbe e lo spicchio d'aglio sbucciato. Tritate le erbe aromatiche e tarsferitele in una ciotola. In alternativa potete anche tritare tutte le erbe  con un coltello . Grattugiate la scorza del limone  e unitela al trito di erbe.cFarcite la pancia del branzino con una cucchiata del mix di erbe . Intanto versate gli albuni in una citoola  e montateli a neve ferma con le fruste elettriche . Incorporate delicatamente le erbe aromatiche . Mescolate, poi unite il sale fino  e quello grosso a pi\u00f9 riprese  e amalgamate il tutto.Stendete un foglio di carta forno su una leccarda e poi adagiatevi un sottile strato (circa , cm) del composto ottenuto . Appoggiate quindi sopra il letto di sale il branzino  e ricopritelo con il composto di sale pressandolo delicatamente per fare aderire bene l\u2019impasto .Dovrete ottenere una copertura totale . Cuocete il branzino alle erbe in crosta di sale in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Trascorso il tempo di cottura, estraete il branzino dal forno, fatelo riposare qualche istante , dopodich\u00e9, con un piccolo martello o un batticarne, rompete la crosta di sale , quindi sfilettatelo e servitelo caldo!", "ingredients": [["Sale fino", "400 g"], ["Branzino (spigola)", "eviscerato 550 g"], ["Sale grosso", "500 g"], ["Salvia", "6 foglie"], ["Timo", "6 rametti"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Aneto", "2 ciuffi"], ["Alloro", "4 foglie"], ["Rosmarino", "3 rametti"], ["Albumi", "(circa 3) 105 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Limoni", "1"]]}, {"title": "Branzino al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il branzino al forno cominciate dalla pulizia delle verdure. Tagliate a pezzi grossolani la cipolla, le carote e le coste di sedano , poi dividete a met\u00e0 i pomodorini e sminuzzate il prezzemolo . Versate gli ortaggi sulla leccarda da forno, ungete, regolate di sale e pepe .Cuocete le verdurine in forno statico preriscaldato a \u00b0, per circa  minuti . Intanto pulite il branzino. Dopo averlo eviscerato, desquamatelo facendo scorrere la parte superiore della lama in senso opposto rispetto al capo , poi eliminate tutte le pinne: sul dorso, laterali e ventrali .Nel mezzo versate un pizzico di sale e una foglia di alloro , sistemate il branzino sulla leccarda, ungete la superficie del pesce e cuocete per  minuti in forno . Una volta pronto, profumate con qualche foglia di basilico e il branzino al forno \u00e8 pronto per essere gustato .", "ingredients": [["Branzino (spigola)", "800 g"], ["Cipolle", "1"], ["Carote", "2"], ["Sedano", "3 coste"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Pomodorini ciliegino", "250 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "per guarnire q.b."]]}, {"title": "Brasato al Barolo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il brasato al Barolo cominciate facendo un sacchettino aromatico. In un pezzo di garza sterile sistemate i chiodi di garofano, i grani di pepe e la cannella . Richiudete e fate un fiocchetto con dello spago da cucina . Poi legate anche il rosmarino e le foglie di alloro e passate alle verdure .Pulite sedano, carota e cipolla, spuntate e tagliate a tocchetti grossi - cm, infine mondate lo spicchio d\u2019aglio . In una ciotola abbastanza capiente versate la carne, le verdure, il sacchettino e il mazzetto odoroso . Coprite poi il tutto con il vino fino a coprire per intero la carne .Poi ricoprite con la pellicola trasparente e lasciate marinare in frigorifero per almeno - ore . Trascorso il tempo scolate il tutto senza buttare via il fondo . Prendete la carne e sistematela sul tagliere, asciugatela con della carta assorbente .In una padella lasciate sciogliere il burro nell\u2019olio a fuoco medio . Non appena il fondo \u00e8 ben caldo aggiungete la carne e lasciate rosolare a fuoco vivace . Rigirate su tutti i lati affinch\u00e9 sulla superficie si formi la crosticina .Dopo qualche minuto trasferite la carne e il suo fondo in una pentola capiente , scaldate un attimo a fuoco medio e unite anche le verdure scolate  lasciandole insaporire a fuoco pi\u00f9 basso per circa  minuti .A questo punto potrete regolare di sale e coprire fino a met\u00e0 la carne con la sua marinatura . Portate a bollore e poi chiudete con il coperchio, abbassate un po\u2019 la fiamma e lasciate sobbollire per  ora . Trascorso il tempo rigirate e, soltanto se dovesse servire, potrete aggiungere ancora un po\u2019 di liquido di marinatura . Proseguite la cottura per un\u2019altra ora . Una volto cotto il brasato toglietelo dalla pentola e mettete da parte su un piatto coprendo con il coperchio. Poi eliminate gli aromi ,prima di frullare con il mixer ad immersione le verdure e il fondo di cottra , potrete raccogliere un po\u2019 di liquido e tenerlo da parte. In questo modo potrete aggiungerlo al bisogno ottenendo la consistenza desiderata . Nel frattempo affettate la carne, cercando di ottenere - fette a persona  e disponete nel piatto da portata; nappate le fette con la salsa. Il vostro brasato al barolo \u00e8 pronto, buon appetito!", "ingredients": [["Manzo", "cappello del prete 1 kg"], ["Barolo", "(1 bottiglia) 750 ml"], ["Carote", "(circa 2 medie) 160 g"], ["Sedano", "(circa 2 coste medie) 100 g"], ["Cipolle dorate", "(circa 1 grossa) 180 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Chiodi di garofano", "3"], ["Pepe nero in grani", "4"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Burro", "15 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Bretzel", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i\u00a0bretzel\u00a0versate la farina setacciata all\u2019interno di una planetaria munita di gancio . Unite anche il lievito disidratato  e il burro a temperatura ambiente .\u00a0Cominciate a lavorare l\u2019impasto, azionando il gancio a bassa velocit\u00e0, e unite a filo l\u2019acqua a temperatura ambiente . Terminato di inserire l\u2019acqua, lasciate lavorare ancora pochi minuti fino ad ottenere un impasto compatto. Aggiungete quindi il sale  e lavorate ancora per qualche minuto a velocit\u00e0 media  sino a che l'impasto non sar\u00e0 ben incordato.Trasferitelo sul piano da lavoro  e con le mani formate un filone . Utilizzate un tarocco per\u00a0tagliare dei pezzi da  g ,\u00a0ne otterrete  . Prendete il primo pezzo e formate un cordoncino lungo circa  cm , assottigliando di pi\u00f9 le estremit\u00e0. Piegate le due estremit\u00e0 verso il basso .\u00a0Date poi al cordoncino la tipica forma \"a nodo lento\". Incrociate\u00a0le due estremit\u00e0  e ribaltatele verso l'interno . Pizzicate poi la pasta per unirla al cordoncino centrale .\u00a0\u00a0Disponete su un vassoio ben infarinato  e proseguite in questo modo fino a formarli tutti. Lasciate lievitare per  minuti , poi riponete in frigo per un'ora. Quando l'ora sar\u00e0 quasi trascorsa mettete a bollire l\u2019acqua, e quando avr\u00e0 raggiunto il bollore, aggiungete il bicarbonato .\u00a0Aiutandovi con una schiumarola, trasfeite il primo bretzel nell'acqua bollente , aspettate circa - secondi fino a che non saranno lucidi. Poi scolateli bene  e trasferiteli su una teglia con carta forno .Incidete i bretzel nella parte inferiore, quella pi\u00f9 cicciotta facendo un taglio lungo . Cospargete\u00a0con i fiocchi di sale  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Quando saranno ben dorati sfornateli  e serviteli.", "ingredients": [["Farina 00", "340 g"], ["Acqua", "185 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Lievito di birra secco", "2 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 15 g"], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Bicarbonato", "35 g"], ["Acqua", "2 l"]]}, {"title": "Brioche", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le brioche iniziate dall'impasto. Nella ciotola di una planetaria munita di gancio versate la farina e lo zucchero . Aggiungete il lievito sbriciolato , i semi di un baccello di vaniglia e la scorza grattugiata di un limone . Azionate quindi la planetaria a velocit\u00e0 moderata e versate l'acqua a filo . Quando sar\u00e0 ben assorbita unite il sale e i tuorli, poco alla volta aspettando che si assorbano prima di procedere con i restanti . Continuate a lavorare sino a che l'impasto non sar\u00e0 ben incordato al gancio . Solo a questo punto potrete aggiungere il burro morbido, ma ancora plastico, anche questo poco per volta . Aspettate che un pezzetto sia ben assorbito prima di aggiungerne un altro. Non abbiate fretta altrimenti l'impasto far\u00e0 fatica ad incordarsi di nuovo. In questa fate potete arrestare la planetaria a pi\u00f9 riprese e aiutarvi con un tarocco per staccare la pasta che tender\u00e0 ad attaccarsi nella ciotola della planetaria.Quando l'impasto risulter\u00e0 di nuovo incordato , trasferitelo su un piano . Potrebbe risultare molto appiccicoso: date un paio di pieghe tipo slap & fold, senza sbatterlo. Per farlo baster\u00e0 sollevare l'impasto delicatamente, allungarlo e ripiegarlo su se stesso . Qualora risultasse troppo appiccicoso, attendete due minuti e ripetete l'operazione delle pieghe.Pirlate poi l'impasto aiutandovi con un tarocco per staccarlo bene dal piano e formare una sfera , trasferitelo in una ciotola ampia. Coprite con pellicola  e lasciate lievitare l'impasto ad una temperatura tra  e \u00b0 per  ore e mezza. L'ideale sarebbe in forno spento con luce accesa e un pentolino di acqua calda messo sul fondo del forno. Se non avete questa opportunit\u00e0 e lo lasciate a temperatura ambiente, al riparo da correnti d'aria, con una temperatura inferiore a quanto indicato, potrebbe essere necessario un tempo maggiore. Una volta che l'impasto sar\u00e0 raddoppiato ,\u00a0trasferitelo rovesciatelo sul piano di lavoro  e ricavate  pezzi da  g . Prendete la prima porzione e date forza all'impasto facendo rapidamente delle pieghe, sollevate quindi un lembo esterno della pasta e portatelo verso il centro. Ripetete questa operazione pi\u00f9 volte. Pirlate i pezzetti di impasto velocemente in modo da ottenere delle palline .\u00a0Disponete su una leccarda rivestita con carta forno . Lasciate lievitare ancora per un'ora. Sbattete il tuorlo con poca panna e utilizzatelo per spennellare la superficie . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Sfornate , lasciate intiepidire e servite.\u00a0In alternativa alle palline \u00e8 possibile creare anche delle treccine. In questo caso dovrete utilizzare un quantitativo maggiore di impasto. Per ciascuna treccina infatti ne serviranno circa - g. Modellate la pasta in modo da ottenere un filoncino , utilizzando un coltello o un tarocco intagliate il filoncino in modo da ricavare  strisce unite alla base,\u00a0quindi non dovrete inciderle fino alla fine . Iniziate ad intrecciare le estremit\u00e0 in modo da ricavare le vostre treccine . Oltre alle treccine potrete realizzare anche delle piccole brioche col tuppo. Prelevate circa - g di impasto e formate una pallina . Poi con l'indice modellate la pallina in modo da ricavarne due, di cui una pi\u00f9 piccola .Trasferite all'interno di uno stampino festonato  e schiacciate leggermente la parte inferiore . Lasciate poi lievitare sia le treccine che le brioche con il tuppo per un'ora, spennellate la superficie con tuorlo e panna e decorate le treccine con la granella di zucchero. Le treccine avranno dei tempi di cottura maggiori (circa - minuti), mentre per le brioche con il tuppo basteranno  minuti. Sfornate , lasciate intiepidire e servite!\u00a0", "ingredients": [["Farina 0", "di media forza (W=300) 475 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Acqua", "160 g"], ["Tuorli", "(circa 7) 105 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Burro", "morbido ma ancora plastico 90 g"], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Brioche col tuppo", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le brioche col tuppo come prima cosa realizzate la biga. Versate il latte in una brocchetta, unite il lievito di birra  e mescolate per farlo sciogliere . In una ciotola versate le due farine ,\u00a0versate il lievito disciolto nel latte  e iniziate ad impastare con le mani . Trasferite su un piano e impastate fino ad ottenere un panetto compatto , sar\u00e0 la vostra biga. Trasferite in una ciotola, coprite con pellicola  e lasciate maturare in frigorifero per circa  ore. Trascorso questo tempo avr\u00e0 raddoppiato il suo volume . Versate le due farine nella ciotola di una planetaria dotata di gancio .\u00a0Aggiungete la biga, spezzettandola con le mani  e iniziate ad impastare . Sciogliete il lievito di birra all'interno del latte e unitelo in planetaria . Aggiungete lo zucchero e lavorate per qualche minuto . Aggiungete poi le uova una alla volta  e continuate a lavorare fino a completo assorbimento.\u00a0Unite il sale  e il burro morbido poco alla volta . Lavorate il composto per circa  minuti fino ad ottenere un impasto liscio, morbido e molto elastico .Trasferitelo all'interno di una ciotola , sar\u00e0 molto molto idratato e morbido. Ma riuscirete comunque a dare delle pieghe . Coprite con un canovaccio , aspettate una decina di minuti e ripetete l'operazione delle pieghe e il riposo per altre due volte. In ultimo coprite con la pellicola per alimenti e lasciate\u00a0lievitare per  ore a temperatura ambiente.\u00a0Trascorso questo tempo l'impasto sar\u00e0 ben lievitato , trasferitelo su un piano leggermente infarinato  e da questo ricavate  pezzi da  g e  pezzi da  g .\u00a0Modellate le porzioni pi\u00f9 grandi e ricavate delle palline , adagiatele all'interno di due teglie foderate con carta forno distanziandole abbondantemente . Modellate poi anche le porzioni pi\u00f9 piccole e posizionatele su una spianatoia leggermente infarinata . Attendete  minuti.\u00a0Adesso potrete formare le brioche. Sulla pallina d'impasto pi\u00f9 grande, con tre dita schiacciate ed allargate il centro . Poi adagiate all'interno la pallina pi\u00f9 piccola . Ripetete questa operazione per tutte le brioche.\u00a0A questo punto in una ciotolina sbattete insieme tuorlo e latte . Utilizzate questa miscela per spennellare le brioche . Lasciate lievitare ancora  minuti a temperatura ambiente e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Poi sfornate  e gustate le vostre brioche!\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "100 g"], ["Farina Manitoba", "100 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 120 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Farina Manitoba", "200 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Uova", "165 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Burro", "60 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "20 g"]]}, {"title": "Broccoli gratinati", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i broccoli gratinati iniziate dalla besciamella fatta in casa: fate sciogliere il burro in una casseruola a fuoco dolce . Aggiungete la farina tutta in una volta  e cuocete per un minuto stando attenti a non far attaccare il fondo, mescolando con un cucchiaio. Versate in  volte il latte a temperatura ambiente .Fate addensare mescolando con la frusta ,\u00a0 dovete ottenere una salsa densa e senza grumi. Condite con sale, pepe e noce moscata . Mondate i broccoli ricavando le cime  e lavatele.Sbollentate le cime in acqua salata per  minuti , quindi scolatele in una bacinella con acqua e ghiaccio . Tamponate i broccoli per asciugarli Versate della besciamella sul fondo di una pirofila da forno , aggiungete un primo strato di broccoli  e altra besciamella . Realizzate un secondo strato con i broccoli avnzati  e la besciamella, condite con il formaggio grattugiato . Cuocete in forno statico preriscadato a \u00b0 per  minuti, dopo passate al grill a  grati per - minuti. Servite i broccoli gratinati caldi .", "ingredients": [["Broccoli", "da pulire 1 kg"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "250 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Burro", "25 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Brodo di carne", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il brodo di carne lavate e pelate sedano e carota, quindi tagliate le verdure a tocchetti grossolani . Dividete a met\u00e0 la cipolla . Scaldate una padella antiaderente e adagiate qui la cipolla .\u00a0 Brasatela per qualche minuto senza aggiungere grassi . In una pentola capiente versate la carne, gli ossi  la carota e il sedano .Aggiungete anche la cipolla brasata , le foglie di alloro  e il prezzemolo .Completate con i chiodi di garofano, le bacche di ginepro, il pepe in grani  e un pizzico di sale. Coprite con l\u2019acqua  e portate a bollore, quindi abbassate a media temperatura e cuocete per circa  ore. Durante questo tempo occorrer\u00e0 schiumare il brodo, ovvero eliminare il grasso e le impurit\u00e0 che si stabilizzeranno in superficie con una schiumarola . A fine cottura il brodo risulter\u00e0 meno liquido e pi\u00f9 ristretto. Non vi resta che filtrare il brodo in modo da separare il liquido da carni, verdure e spezie (queste ultime potranno essere scartate perch\u00e9 ormai appassite). Per filtrarlo potete utilizzare un colino ricoperto con un tovagliolo leggero e pulito . Versate nuovamente il brodo nel tegame e regolate di sale . A questo punto il vostro brodo di carne \u00e8 pronto per essere utilizzato nelle vostre preparazioni !", "ingredients": [["Carne bovina", "polpa di spalla 500 g"], ["Biancostato di manzo", "400 g"], ["Carne bovina", "gli ossi 400 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Carote", "2"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Acqua", "4 l"], ["Chiodi di garofano", "2"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Alloro", "2 foglie"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Bacche di ginepro", "q.b."]]}, {"title": "Brodo vegetale", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il brodo vegetale cominciate mondando le verdure. Quindi sbucciate la carota , spuntatela e tagliatela a tocchetti pittosto spessi ; passate al sedano: eliminate la parte finale e quella delle foglie, poi dividete ogni gambo in  o  parti .Proseguite tagliando il pomodoro in due parti  e infine sbucciate la cipolla  e tagliate anche questa a met\u00e0 .Adagiatela in una padella antiaderente  e lasciatela brasare, senza aggiungere grassi, per - minuti a fuoco vivace: rigirate le met\u00e0 di tanto in tanto, cos\u00ec eviterete di farla bruciare . Versate tutti gli ingredienti in una pentola capiente aggiungete il pepe nero in grano  e coprite con  litri di acqua fredda . Accendete la fiamma  e portate a bollore,dopodich\u00e9 abbassate leggermente lasciando sobbollire il tutto per un\u2019oretta . A fine cottura aggiustate di sale e filtrate per raccogliere le verdure . Il vostro brodo vegetale \u00e8 ormai pronto, se preferite potete allungarlo con altra acqua oppure utilizzarlo subito .", "ingredients": [["Acqua", "2 l"], ["Sedano", "150 g"], ["Carote", "200 g"], ["Cipolle dorate", "200 g"], ["Pomodori ramati", "150 g"], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Brownies", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i brownies per prima cosa tritate e sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e versatelo in una ciotola . Sciogliete anche il burro e unitelo al cioccolato fuso , poi mescolate energicamente con una marisa  e lasciate intiepidire.Nel frattempo tostate le nocciole in una padella  e tenetele da parte. In una ciotola capiente versate le uova e lo zucchero , poi montatele con le fruste elettriche aggiungendo anche il sale .Quando avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso unite il composto di cioccolato e burro intiepidito  e mescolate per un paio di minuti con le fruste. Infine setacciate la farina  e il cacao nella ciotola .Incorporate le polveri con le fruste fino ad ottenere un impasto lucido e omogeneo . A questo punto unite le nocciole tostate  e incorporatele con una marisa .Rivestite uno stampo da x cm con carta forno , versate l\u2019impasto all\u2019interno e livellatelo in modo uniforme . Cuocete in forno statico a \u00b0 per  minuti .Trascorso il tempo di cottura sfornate e lasciate raffreddare completamente , poi dividete in quadrati . I vostri brownies sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 55%", "260 g"], ["Nocciole intere spellate", "170 g"], ["Zucchero", "160 g"], ["Burro", "150 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) a temperatura ambiente 110 g"], ["Farina 00", "90 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Brownies alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i brownies alla nutella, per prima cosa sciogliete il burro in un pentolino e riscaldate la nutella a bagnomaria (o nel microonde per pochi secondi). Unite il burro sciolto caldo alla nutella tiepida  e mescolate con una spatola per amalgamare bene : in questo modo otterrete una crema liscia e senza grumi. Lasciate intiepidire il composto di burro e nutella, nel frattempo versate le uova a temperatura ambiente all\u2019interno di una planetaria dotata di frusta (in alternativa, potete usare uno sbattitore elettrico) .Azionate la planetaria a velocit\u00e0 media, versate lo zucchero semolato  e montate fino a ottenere un composto chiaro e spumoso . Ora versate a filo il composto intiepidito di burro e nutella mentre la planetaria \u00e8 in funzione e continuate a montare fino a che non si sar\u00e0 ben amalgamato: non vi preoccupate se il composto si sgonfier\u00e0, \u00e8 normale . Staccate la ciotola dalla planetaria e setacciate la farina all\u2019interno del composto , poi mescolate bene con una spatola, facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto .Imburrate e infarinate uno stampo rettangolare della misura di x cm  e riempitelo con il composto , poi cospargete la superficie con la granella di nocciole . A questo punto potete cuocere nella parte bassa del forno, statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.Trascorso il tempo di cottura, estraete la teglia dal forno  e lasciatela intiepidire, dopodich\u00e9 capovolgetela su un tagliere e tagliate i brownies a quadrotti ; in alternativa potete tagliare i brownies direttamente nella teglia, dopo averli lasciati intiepidire. I vostri brownies alla nutella sono pronti  per essere addentati!", "ingredients": [["Nutella", "265 g"], ["Burro", "120 g"], ["Zucchero", "55 g"], ["Uova", "(circa 4) 210 g"], ["Farina 00", "90 g"], ["Granella di nocciole", "30 g"], ["Burro", "10 g"], ["Farina 00", "10 g"]]}, {"title": "Bruschette al pomodoro", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le bruschette al pomodoro, per prima cosa lavate i pomodori, divideteli a met\u00e0  e poi riduceteli a cubetti . Versate i pomodori in una ciotola e aggiungete le foglie di basilico, precedentemente lavate e asciugate .Condite con un pizzico di origano , sale , pepe e olio . Mescolate bene e lasciate insaporire per circa  minuti. Il riposo \u00e8 facoltativo, ma lo consigliamo perch\u00e8 si amalgamino profumi e sapori.Nel frattempo tagliate il pane a fette . Trascorso il tempo di riposo, scaldate bene una griglia e adagiatevi sopra le fette di pane . Grigliatele da entrambi i lati finch\u00e9 non risulteranno abbrustolite .A questo punto distribuite l\u2019insalata di pomodori sulle fette di pane , condite ancora con un filo d\u2019olio  e fate riposare per un paio di minuti, poi servite le vostre bruschette al pomodoro !", "ingredients": [["Pane casereccio", "8 fette"], ["Pomodori ramati", "maturi 500 g"], ["Basilico", "8 foglie"], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Brutti ma buoni", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i brutti ma buoni per prima cosa tritate le nocciole in un mixer  fino ad ottenere una granella non eccessivamente fine . Tenete da parte e versate gli albumi nella ciotola di una planetaria munita di frusta .Cominciate a montare e unite i semi della bacca di vaniglia . Quando gli albumi diventeranno chiari e spumosi aggiungete lo zucchero, poco per volta . Continuate a montare a velocit\u00e0 media per altri  minuti: dovrete ottenere un composto fermo e sodo, con la classica punta .Incorporate la granella di nocciole alla meringa , mescolando delicatamente dal basso verso l\u2019alto con una spatola . Trasferite il composto in una pentola di acciaio e cuocete a fuoco medio o medio-alto per circa  minuti, mescolando continuamente con una spatola morbida .Quando il composto si sar\u00e0 compattato , formate dei mucchietti su una leccarda foderata con carta forno aiutandovi con  cucchiai e distanziandoli uno dall\u2019altro . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti: dovranno asciugarsi senza bruciare. Una volta cotti, sfornate e lasciate raffreddare completamente i brutti ma buoni prima di gustarli !", "ingredients": [["Nocciole intere spellate", "300 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Albumi", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Baccello di vaniglia", "la polpa 1"]]}, {"title": "Buchteln (dolcetti di pasta lievitata)", "category": "Dolci", "description": "In una piccola ciotola unite il latte tiepido, lo zucchero e il lievito di birra sbriciolato ; mescolate fino allo scioglimento del lievito  quindi ponete la ciotola in un posto caldo (che non superi i  gradi) per circa  minuti e lasciate lievitare .Trascorso il tempo indicato versate il composto in una ciotola capiente  contenente la farina, i semi della bacca di vaniglia, la scorza di limone (o arancia) grattugiata e il pizzico di sale; aggiungete il burro fuso , le uova sbattute  e impastate bene gli ingredienti fino a formare una palla di pasta  che lascerete riposare coperta per  minuti in luogo tiepido.Dopo mezz\u2019ora prendete la pasta lievitata  e stendetela su di una spianatoia fino ad ottenere una sfoglia dello spessore di  cm ;Con un tagliapasta circolare del diametro di - cm ricavate almeno  sagome circolari . Allargate leggermente le sagome di pasta con le dita  e ponete al centro di ognuna di esse un cucchiaino di marmellata di albicocche  , quindi richiudetele per bene come indicato in fotografia (--).Quindi richiudetele per bene portando i lembi laterali e poi quelli superiore e inferiore verso il centro fino ad ottenere una pallina (--).Fondete il burro restante e spennellate completamente ogni pezzetto di dolce  che riporrete con la chiusura vero il basso in una teglia imburrata (. Disponete i dolci uno vicino all\u2019altro fino all\u2019esaurimento e lasciate lievitare per  minuti coprendo la teglia con un canovaccio pulito ; se vi avanza del burro fuso versatelo uniformemente sul dolci nella teglia. Infornate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti, dopodich\u00e9 sfornate i buchteln, lasciateli intiepidire nella teglia e poi rovesciateli su di un vassoio (o piano di lavoro), scomponeteli e spolverizzateli con zucchero a velo, quindi serviteli ancora caldi.", "ingredients": [["Lievito di birra fresco", "25 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Latte intero", "140 ml"], ["Uova", "2"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "40 g"], ["Farina 00", "400 g"], ["Marmellata di albicocche", "120 g"], ["Burro", "40 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Burger buns (panini da burger)", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i burger buns iniziate dalla biga. Versate l'acqua in una ciotola, aggiungete il lievito di birra e mescolate per farlo sciogliere . Versate il composto ottenuto in un'altra ciotola dove avrete gi\u00e0 sistemato la farina. Impastate velocemente prima con una forchetta e poi con le mani .Dovrete ottenere un composto sbricioloso, non ben amalgamato . Coprite con pellicola e lasciate maturare per  ore a temperatura ambiente , o sino a che non sar\u00e0 raddoppiata di volume\u00a0.Nella ciotola della planetaria versate le due farine ,\u00a0aggiungete la biga maturata  e il miele .Unite anche il latte , quindi montate il gancio  e iniziate a lavorare gli ingredienti .Aggiungete quindi l\u2019uovo  e, dopo che sar\u00e0 stato assorbito, anche il tuorlo . Continuate a lavorare gli ingredienti con il gancio  sino ad ottenere un impasto ben incordato e liscio.\u00a0A questo punto\u00a0versate lentamente\u00a0l\u2019olio, aggiungete il sale  e aspettate che entrambi gli ingredienti siano ben assorbiti prima di aggiungere il burro, un pezzetto per volta .Lavorate l\u2019impasto sino a completo assorbimento del burro\u00a0fino a che risulter\u00e0 morbido, liscio e ben incordato . Trasferitelo poi su un piano  e formate una sfera con l\u2019impasto .Trasferite in una ciotola , coprite con un piatto , o con della pellicola, e lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente, o comunque sino a che non sar\u00e0 raddoppiato di volume .\u00a0Trascorso il tempo di lievitazione trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro  e dividetelo in pezzi da  g l'uno , dovrete ricavarne  .\u00a0Prendete ora il primo pezzetto e allargatelo sul piano . Portate i due lembi laterali verso il centro  e poi anche gli altri .\u00a0Capovolgete l'impasto  e con la mano pirlatelo in modo da ottenere una sfera ben soda . Ripetete la stessa operazione e man mano trasferite i buns ottenuti su una placca rivestita con carta forno, distanziandoli tra di loro .\u00a0Coprite con una seconda leccarda  e lasciate lievitare ancora per  minuti. Poi sbattete il tuorlo con il latte  e utilizzatelo per spennellare i panini .Spolverizzate\u00a0con semi di sesamo bianco\u00a0 e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - min. Sfornate e lasciate intiepidire prima di servire i vostri burger buns !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "100 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Lievito di birra fresco", "5 g"], ["Farina Manitoba", "200 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 200 g"], ["Miele di acacia", "15 g"], ["Sale fino", "15 g"], ["Burro", "morbido 25 g"], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Tuorli", "(circa 1) 15 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "30 g"], ["Semi di sesamo", "q.b."]]}, {"title": "Burger di patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare i burger di patate per prima cosa ponete le patate in un tegame, copritele con acqua  e lessatele per circa  minuti o fino a quando non saranno morbide. Mondate le cipolle e affettatele , scaldate l\u2019olio di oliva in una casseruola e aggiungete le cipolle ,copritele con acqua  e lasciatele stufare per circa  minuti finch\u00e9 non saranno morbide . Intanto tritate il timo, la salvia e il rosmarino  e tenete da parte.Nel frattempo preparate l\u2019insalata: dividete a met\u00e0 la verza , eliminate la costa dura centrale , quindi riducetela a striscioline sottili .Raccogliete la verza in una ciotola, salatela  e lasciatela riposare per circa  minuti, cos\u00ec diventer\u00e0 pi\u00f9 morbida e rilascer\u00e0 i liquidi. Intanto lavate e asciugate le mele, tagliatele prima a met\u00e0  e poi a fettine sottili ;riducete ciascuna fettina a listarelle  e tenetele da parte. Ora asciugate la verza con un panno . Tutto \u00e8 pronto per comporre l\u2019insalata: in una ciotola versate lo spinacino lavato e asciugato, aggiungete la verza ,le mele, lo yogurt, l\u2019olio di oliva  e qualche goccia di tabasco . Mescolate per insaporire e tenete da parte .Quando saranno pronte le patate, mettetele ancora calde e con la buccia nello schiacciapatate, raccogliendo la purea in una ciotola capiente . Aggiungete anche il formaggio grattugiato , il trito di erbe, salate e pepate .Unite anche le cipolle stufate, l\u2019uovo sbattuto , quindi unite un cucchiaio alla volta il pangrattato fino ad ottenere un composto compatto ; l\u2019impasto potrebbe richiederne di pi\u00f9 o di meno rispetto alla dose indicata in base alla consistenza del composto. Tutto \u00e8 pronto per formare i burger: ritagliate un quadrato di carta forno di circa  cm di lato e adagiatelo su un piattino .Appoggiate al centro del foglio un coppapasta tondo del diametro di  cm , inserite all\u2019interno del coppapasta l\u2019impasto  e pressatelo bene con il dorso del cucchiaio .Estraete il coppapasta delicatamente: avrete ottenuto cos\u00ec il vostro burger . Ora passate alla cottura: scaldate una padella con un filo di olio di oliva, adagiate il burger sollevandolo con la carta in modo che rimanga compatto . Una volta appoggiato sulla padella eliminate la carta forno .Cuocete i burger  minuti da un lato e  minuti dall\u2019altro , dovranno risultare dorati in superficie . Servite subito i burger di patate caldi accompagnandoli con l\u2019insalata allo yogurt .", "ingredients": [["Patate", "650 g"], ["Cipolle rosse", "140 g"], ["Pangrattato", "60 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Uova", "1"], ["Acqua", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Salvia", "2 rametti"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Verza", "80 g"], ["Spinacini", "40 g"], ["Mele verdi", "80 g"], ["Yogurt greco", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Tabasco\u00ae", "qualche goccia"]]}, {"title": "Burrito", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare il burrito per prima cosa preparate\u00a0il brodo di carne per il chili, poi passate alla preparazione degli ingredienti: mondate il peperone e tagliatelo a tocchetti  o a listarelle, poi affettate sottilmente la cipolla  e l'aglio. Infine tagliate il peperoncino a rondelle .Scaldate\u00a0un giro di\u00a0olio in una casseruola (possibilmente di ghisa), aggiungete la carne macinata  e rosolatela a fuoco medio-alto mescolando bene. Salate e pepate. Quando il fondo si sar\u00e0 asciugato sfumate con un mestolo di brodo \u00a0e lasciate evaporare. Trasferite la carne in una ciotola e tenete da parte .Nella stessa casseruola versate un altro giro di olio e aggiungete il peperoncino, l\u2019aglio , la cipolla e i peperoni , poi\u00a0salate  e pepate.Insaporite con lo zucchero di canna, il cumino e il coriandolo in polvere . Rosolate per bene, poi sfumate con un mestolo di brodo e cuocete a fiamma medio-alta per  minuti . Quando le verdure si saranno ammorbidite unite la carne macinata rosolata in precedenza .\u00a0Versate la passata di pomodoro  e il brodo rimanente . Coprite con il coperchio  e lasciate sobbollire a fuoco medio-basso per  minuti, mescolando di tanto in tanto e controllando che non si asciughi troppo; l'andamento della cottura dipende dal tipo di pentola per cui dovrete regolarvi in base alla casseruola utilizzata.\u00a0Mentre il chili \u00e8 in cottura preparate le tortilla di farina: versate la farina e lo strutto in una ciotola  e pizzicate con la punta delle dita per amalgamarlo, poi unite il sale  e il lievito istantaneo .Aggiungete l'acqua tiepida  e iniziate a impastare con le mani . Continuate a lavorare sul piano di lavoro fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo; ci vorranno circa  minuti. Formate una palla , coprite con la ciotola e lasciate riposare per circa  minuti.\u00a0Trascorso il tempo di riposo dividete il panetto in  porzioni\u00a0 e formate delle palline . Stendete ogni pallina con il mattarello sulla spianatoia leggermente infarinata fino\u00a0ad ottenere un disco molto sottile del diametro di\u00a0 cm . Man mano che stendete i dischi abbiate cura di tenere il resto dell\u2019impasto\u00a0coperto con un canovaccio per non farlo seccare.Intanto fate scaldare molto bene una padella in ghisa (o antiaderente, in alternativa). Una volta rovente adagiate la prima tortilla  e cuocete per  secondi da un lato e  secondi dall'altro . Trasferite la tortilla cotta su un piatto e coprite con un canovaccio mentre procedete con la cottura delle altre .Trascorsi i  minuti di cottura del chili, aggiungete i fagioli col loro liquido di conservazione , coprite ancora con il coperchio e cuocete per altri  minuti, sempre a fuoco medio-basso. Una volta pronto, togliete la casseruola dal fornello e lasciate intiepidire il chili con carne . Nel frattempo preparate gli ingredienti che utilizzerete per farcire le tortilla. Siete pronti per assemblare i vostri burrito: adagiate le tortilla sul tagliere e posizionate nel centro un mestolo abbondante di chili intiepidito, poi distribuite circa  g di edamer a fette o grattugiato . Aggiungete anche eventuali altri ingredienti, come mais e avocado.Richiudete prima i lati della tortilla , poi ripiegate la parte inferiore sopra al ripieno  e arrotolate la tortilla dal basso verso l\u2019alto, mantenendo la chiusura verso il basso .Scaldate bene una padella antiaderente con un filo d'olio, posizionate il burrito con la chiusura verso il basso  e\u00a0fatelo dorare da tutti i lati, cos\u00ec da far sciogliere anche il formaggio . Trasferite i burrito su un tagliere, divideteli a met\u00e0 e gustateli ancora caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "350 g"], ["Acqua", "tiepida 190 g"], ["Strutto", "30 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "6 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Macinato di manzo", "450 g"], ["Fagioli neri precotti", "(peso non sgocciolato) 400 g"], ["Peperoni rossi", "150 g"], ["Passata di pomodoro", "250 g"], ["Brodo di carne", "500 g"], ["Cipolle rosse", "150 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Coriandolo in polvere", "1 cucchiaino"], ["Cumino in polvere", "1 cucchiaino"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Edamer", "150 g"], ["Mais", "160 g"], ["Avocado", "1"], ["Lime", "1"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Burro d'arachidi", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il burro di arachidi, potete iniziare a sgusciare le arachidi facendo una leggera pressione sul guscio  per aprirle ed estrarre le noccioline . Quindi private accuratamente le noccioline della pellicola che li riveste .Quando avrete terminato otterrete circa  g di arachidi sgusciate che potrete trasferire su una leccarda foderata con carta da forno . Disponete le arachidi su tutta la superficie, distribuendole in modo tale che si sovrappongano il meno possibile. Fate tostare le arachidi in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (se forno ventilato a \u00b0 per - minuti). Una volta pronte, tiratele fuori dal forno  e trasferitele in una ciotola per farle raffreddare completamente. Potete compiere questa operazione aiutandovi con la carta da forno usata per tostarle .Quando saranno ben fredde, versatele nel mixer e aggiungete lo zucchero di canna , poi versate anche il miele (d'acacia o millefiori)  e l'olio di semi di arachidi .Azionate il mixer  e quando inizier\u00e0 a formarsi la crema, fermate le lame e aggiungete il sale (potete evitare di aggiungere il sale se preferite un burro non salato). Fate andare il mixer fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo . Se preferite rendere il burro di arachidi ancora pi\u00f9 cremoso, potete aggiungere ancora poco olio di semi. Una volta pronto, potete conservarlo in un vasetto a chiusura ermetica e riporlo in frigorifero . Altrimenti, potete gustare il vostro burro d'arachidi subito spalmato sul pane o sulle fette biscottate!", "ingredients": [["Arachidi", "con guscio 600 g"], ["Olio di semi di arachide", "30 g"], ["Miele di acacia", "5 g"], ["Zucchero di canna", "2,5 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Cake pops", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cake pops, iniziate procurandovi  gr di pan di spagna, in alternativa potete utilizzare la nostra torta  vasetti, la torta al cioccolato o utilizzare avanzi di torta o merendine confezionate (tipo plumcake). Sbriciolate con le dita la torta, eliminando eventualmente la crosta se dovesse risultare troppo secca e ponete le briciole in una ciotola . A questo punto aggiungete circa  cucchiai della vostra marmellata preferita (uno alla volta) , impastando con le mani fino ad ottenere un impasto abbastanza compatto per formare delle \"polpettine\". Vi consiglio di aggiungere i primi due cucchiai di marmellata, impastare e poi, solo se necessario, aggiungere un terzo o eventualmente un quarto cucchiaio. Formate con l\u2019impasto della palline grandi poco meno di una noce, poggiatele su un foglio di carta da forno e lasciate rassodare in freezer per circa mezz\u2019ora .Fondete a bagnomaria o in microonde il cioccolato fondente e quello bianco (in due contenitori separati). Procuratevi dei bastoncini da leccalecca di plastica (o se non li trovate dei bastoncini di legno) e infilzatevi le palline di torta che avrete estratto dal freezer . Subito dopo immergete le palline nel cioccolato\u00a0  (fondente o bianco) ricoprendole completamente. Fate quindi colare per bene il cioccolato in eccesso, scuotendo i cake pops molto delicatamente .Poi, se volete, ricopriteli di cocco grattugiato, granella di nocciole o codette di zucchero colorate (-) e fateli asciugare infilzando i bastoncini su una base di polistirolo . Potete anche coprire i cake pops con del cioccolato (fondente) e poi realizzare delle striature in contrasto con il cioccolato bianco (o viceversa).Per ottenere una copertura di cioccolato pi\u00f9 croccante vi consiglio di conservare i cake pops in frigorifero.", "ingredients": [["Confettura di albicocche", "4 cucchiai"], ["Pan di Spagna", "400 g"], ["Cioccolato bianco", "200 g"], ["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Cocco rap\u00e8", "q.b."], ["Codette bianche", "q.b."], ["Granella di nocciole", "q.b."], ["Perline di zucchero", "colorate q.b."]]}, {"title": "Calamarata", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la calamarata cominciate dell'aglio: potete pelarlo facilmente schiacciando con il palmo della mano prima di rimuovere la camicia. Per il peperoncino fresco, potete usarlo con i semi o in alternativa riumuoverli se preferite meno piccantezza , prima di tritarlo finemente . Lavate i pomodorini, asciugateli e divideteli in  parti . A questo punto occupatevi della\u00a0pulizia dei calamari. Vanno prima sciacquati sotto acqua corrente , poi staccate la parte interne tirando il capo. Da quest\u2019ultimo eliminate la parte bianca con la cartilagine; dalla testa invece togliete gli occhi e spremete il becco posto al centro .Staccate la pelle utilizzando uno spelucchino  e per finire, sciacquate nuovamente, prima di tagliare ad anelli grossi circa  cm . Spostatevi ai fornelli; mettete a bollire in un tegame abbondante acqua da salare a bollore per poi cuocere la pasta. Nel frattempo scaldate l'olio in una una casseruola con lo spicchio d\u2019aglio il peperoncino tritato .Non appena il fondo sar\u00e0 ben caldo alzate alla temperatura e scottate gli anelli di calamaro . Quando si saranno sigillati, bastano pochi secondi, sfumate con il vino bianco e aspettate che l\u2019alcol sia completamente evaporato . Quindi rimuovete l\u2019aglio, aggiungete i pomodorini e il concentrato di pomodoro .Mescolate, aggiustate di sale  e poi abbassate la fiamma, lasciate cuocere il tutto per una decina di minuti. A fine cottura spolverizzate con il prezzemolo tritato . Nel frattempo potrete cuocere la pasta fino a met\u00e0 cottura .Non appena la pasta \u00e8 cotta prelevate un mestolo d\u2019acqua di cottura e versatelo in padella  poi scolate la calamarata e tuffatela in padella . Amalgamate pochi istanti e aggiungete acqua al bisogno affinch\u00e9 il composto risulti liquido ma non slegato .Su un foglio di alluminio mettete un altro foglio ma di carta forno , adagiate nel mezzo un paio di mestolate di pasta  e chiudete a caramella prima la carta forno e poi quella alluminio . Disponete i cartocci su una leccarda  e cuocete in forno statico, gi\u00e0 caldo a \u00b0, per circa  minuti. Ecco pronta la vostra calamarata, non vi resta che servirla !", "ingredients": [["Calamarata", "400 g"], ["Calamari", "(da pulire) 600 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Pomodorini ciliegino", "400 g"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Triplo concentrato di pomodoro", "25 g"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Calamarata con rag\u00f9 di pesce spada", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la calamarata con rag\u00f9 di pesce spada come prima cosa lavate i pomodorini, asciugateli e tagliateli a met\u00e0 . Scaldate l\u2019olio in una padella con uno spicchio d\u2019aglio intero , quindi versatevi i pomodorini .Salate , pepate\u00a0e mescolate per far insaporire il tutto, poi aggiungete i capperi , coprite con coperchio  e proseguite la cottura per  minuti a fuoco dolce.\u00a0Nel frattempo occupatevi dello spada: se dovesse essere necessario tagliatelo a fette , eliminate la pelle  e riducetelo a cubetti . Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, che servir\u00e0 per la cottura della pasta.\u00a0In un'altra padella scaldate dell\u2019olio con uno spicchio d\u2019aglio intero , aggiungete lo spada\u00a0 e lasciatelo rosolare leggermente . Sfumate con il vino bianco ,\u00a0eliminate lo spicchio d'aglio  e condite con sale e pepe . Nel frattempo l'acqua sar\u00e0 arrivata a bollore e potrete cuocere la pasta .\u00a0Trascorsi i  minuti eliminate lo spicchio d'aglio dai pomodorini  e dal pesce. Aggiungete i cubetti di spada al condimento  e, non appena la pasta sar\u00e0 cotta, scolatela e trasferitela direttamente nel tegame .\u00a0Saltate il tutto per pochi istanti , aggiungete il prezzemolo tritato  e mescolate ancora. Impiattate e servite la vostra calamarata con rag\u00f9 di pesce spada !\u00a0", "ingredients": [["Calamarata", "320 g"], ["Pesce spada", "in trancio 300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Vino bianco", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "da tritare 3 ciuffi"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pomodorini ciliegino", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Capperi sott'aceto", "10 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Calamari in umido", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparate i calamari in umido iniziate dal sugo. In un tegame capiente, versate l\u2019olio e l\u2019aglio , lasciate insaporire l\u2019olio per un paio di minuti circa a fuoco basso. Versate i pomodori pelati in una ciotola e schiacciateli leggermente con una forchetta, quindi quando l'olio sar\u00e0 ben caldo versate i pomodori pelati . Lasciate cuocere a fuoco lento per almeno  minuti, mescolando ogni tanto. Se dovesse asciugarsi troppo in cottura, potete allungare con poca acqua. A cottura ultimata il sugo si sar\u00e0 addensato, eliminate con una pinza da cucina lo spicchio di aglio  e tenete da parte.Occupatevi poi della pulizia dei calamari: sciacquateli sotto l\u2019acqua corrente , poi con le mani estraete la testa dal mantello . Proseguite con l\u2019estrazione della penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello .Lavate di nuovo i calamari accuratamente ed aiutatevi con le mani per estrarre le interiora .Ora eliminate la pelle esterna: praticate un\u2019incisione con un coltellino sulla parte finale del mantello, quel tanto che basta per prendere un lembo della pelle, e tirate via completamente il rivestimento . Per finire rimuovete le pinne Separate la testa dai tentacoli incidendo con un coltellino poco sotto gli occhi . Prendete i tentacoli ed eliminate il dente centrale . Ora aprite il mantello a libro con un coltello incidetene la parte finale  e tagliate mantello e pinne in listarelle di circa mezzo centimetro . Lasciate interi i tentacoli. Scolare i calamari in un colino ,Intanto scaldate l\u2019olio di oliva in una padella con lo spicchio di aglio sbucciato intero , poi versate i calamari puliti e scolati , fate saltare a fiamma viva per - minuti: si arricceranno. Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare.Eliminate l\u2019aglio con una pinza da cucina  e versate i calamari con tutto il condimento nel sugo di pomodoro . Salate, pepate e lasciate cuocere con un coperchio a fuoco basso per circa  minuti . A cottura ultimata, spegnete il fuoco, tritate il prezzemolo fresco finemente e aggiungetelo ai calamari (-). I vostri calamari in umido sono pronti per essere portata in tavola ben caldi !", "ingredients": [["Calamari", "1 kg"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "70 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."]]}, {"title": "Calamari ripieni", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i calamari ripieni iniziate dalla pulizia dei calamari: staccate delicatamente la testa dal corpo , poi estraete le interiora e la penna trasparente . Sciacquate bene le sacche sotto l\u2019acqua corrente .Eliminate la pelle con le mani , o con l\u2019aiuto di un coltellino, e tenete da parte. Separate i tentacoli dagli occhi e rimuovete il becco . Infine tritate finemente i tentacoli al coltello .Riducete la mollica a cubetti  e passate ai fornelli: in una padella fate sciogliere le acciughe con  cucchiai di olio e uno spicchio di aglio . Quando saranno sciolte aggiungete i tentacoli tritati  e rosolate per un minuto a fuoco medio-alto.A questo punto eliminate l\u2019aglio e unite i cubetti di mollica . Mescolate bene, poi sfumate con\u00a0il vino bianco . Mescolate e schiacciate la mollica in modo che assorba tutto il condimento .Trasferite il composto in una ciotola e lasciate intiepidire, dopodich\u00e9 aggiungete del prezzemolo tritato , il Parmigiano Reggiano grattugiato  e l\u2019uovo .Insaporite con una macinata di pepe  e amalgamate il tutto con le mani o con un cucchiaio di legno . Trasferite il ripieno in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta e farcite le sacche dei calamari, lasciando libero circa  cm dal bordo . Infine sigillate l\u2019estremit\u00e0 con uno stuzzicadenti .Una volta farciti tutti i calamari, scaldate un giro d\u2019olio in padella e adagiateli all\u2019interno . Salate  e cuocete per - minuti a fuoco medio-alto, senza toccarli. Quando avranno fatto una bella crosticina girateli dall\u2019altra parte .Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare completamente, poi abbassate leggermente la temperatura e cuocete con il coperchio per altri  minuti. A fine cottura aromatizzate con scorza di limone grattugiata  e prezzemolo tritato. I vostri calamari ripieni sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Calamari", "(8 da circa 90 g l'uno) 720 g"], ["Vino bianco", "30 g"], ["Scorza di limone", "(da grattugiare) q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 30 g"], ["Acciughe sott'olio", "6 filetti"], ["Uova", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "30 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Canederli alla tirolese (Kn\u00f6del)", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i canederli alla tirolese, preparate il brodo di carne da tenere in caldo. Poi mondate e tritate finemente la cipolla . Tagliate a pezzi molto piccoli lo speck, crica - mm .In una padella fate sciogliere il burro a fuoco dolce , quindi versate cipolla  e lo speck . Fate rosolare per  minuti mescolando spesso.Poi spegnete il fuoco e tenete da parte . Tritate l'erba cipollina e il ciuffo di prezzemolo , quindi tagliate il pane raffermo a dadini di circa , cm .Versate in una ciotola il pane e aggiungete il latte (iniziate mettendone  g e in caso aggiungetene se l'impasto risultasse eccessivamente asciutto e poco malleabile) , unite anche le uova , l'erba cipollina e il prezzemolo tritati .Proseguite unendo speck e cipolla oramai intiepiditi  e iniziate a mescolare per amalgamare il tutto . Se l'impasto risultasse troppo asciutto, aggiungete ancora del latte. Se invece dovesse risultare troppo appiccicoso o molle, potete unire pochissima farina al composto. Una volta pronto inumiditevi leggermente le mani con acqua fredda e formate i canederli roteando l'impasto tra le mani. I canederli dovranno avere un diametro di  cm .Posizionateli su un vassoio man a mano che li formate . Ne verranno circa  con queste dosi. Una volta pronti potete cuocerli nel brodo di carne bollente . Basteranno  minuti di cottura con un bollore moderato. Servite i canederli alla tirolese ben caldi .", "ingredients": [["Pane raffermo", "250 g"], ["Speck", "150 g"], ["Cipolle bianche", "50 g"], ["Uova", "(medie) 2"], ["Latte intero", "250 g"], ["Burro", "10 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."]]}, {"title": "Canestrelli", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i canestrelli iniziate cuocendo le uova per farle diventare sode: saranno necessari  minuti in acqua bollente ; i tuorli andranno aggiunti sodi all\u2019impasto per garantire la giusta friabilit\u00e0 all\u2019impasto. Nella ciotola di una planetaria setacciate la farina, la fecola e lo zucchero a velo (-).Poi grattugiate la scorza di limone non trattato  e aggiungete i semini di una bacca di vaniglia ; unite anche il burro freddo a pezzi e lavorate il tutto con una planetaria dotata di foglia per amalgamare gli ingredienti . Quando le uova saranno sode, sbucciatele  e conservate solo il tuorlo  che potrete schiacciare e passare al colino per renderlo pi\u00f9 cremoso e omogeneo . Quindi andr\u00e0 aggiunto al resto dell\u2019impasto . Miscelate brevemente gli ingredienti con la planetaria , trasferite l\u2019impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato e compattatelo velocemente a mano ,giusto il tempo di formare un panetto dalla consistenza morbida e liscia. Appiattitelo leggermente e avvolgetelo nella pellicola trasparente  (oppure ponetelo in un contenitore ermetico) e lasciate in frigorifero per circa  ora. Passato il tempo necessario, stendete l\u2019impasto in un disco di  cm di spessore  e con uno stampino per biscotti sagomato a fiore di  cm di diametro, ricavate i biscotti ; potete impastare di nuovo i ritagli. Otterrete in tutto  canestrelli.Realizzate poi il tipico foro centrale con un coppapasta di  cm di diametro  (esistono in commercio gli stampini apposta per i canestrelli che permettono di formare direttamente il buco centrale). Cuocete pochi canestrelli alla volta ben distanziati tra loro, su una leccarda foderata con carta da forno , in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (potete provare anche con il ventilato cuocendo una prima infornata di pochi biscotti, a \u00b0 per - minuti): non dovranno scurirsi. Una volta cotti, sfornateli e lasciateli raffreddare completamente su una gratella, quindi spolverizzateli con zucchero a velo  e servite i canestrelli come pasticcino da t\u00e8 o conservateli in piccoli sacchetti per regalarli in un'occasione speciale.", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Fecola di patate", "200 g"], ["Burro", "300 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Tuorli", "sodi 6"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Cannelloni", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i cannelloni iniziate dal condimento. Pulite e tritate finemente sedano, carota e cipolla . Poi eliminate il budello della salsiccia e tritate al coltello . A questo punto spostatevi ai fornelli. Nella casseruola calda con un filo d\u2019olio versate la salsiccia  e lasciatela rosolare per bene. Quando si \u00e8 ben dorata aggiungete le verdure tritate  e mescolate, lasciate stufare per - minuti. Aggiungete la polpa di manzo macinata , mescolate e alzate la fiamma. Lasciatela rosolare senza fretta. Sfumate con il vino rosso  e mescolate ancora. Non appena l'alcol sar\u00e0 evaporato aggiungete la passata di pomodoro . Mescolate per incorporarla e sciacquate il recipiente con un po\u2019 d\u2019acqua per raccogliere l\u2019avanzo; quindi salate. Coprite con il coperchio  con un piccolo sfiato e fate cuocere per un\u2019ora. Controllate di tanto in tanto. Intanto realizzate la pasta all'uovo. Versate la farina all'interno di una ciotola e aggiungete l'uovo leggermente sbattuto .Lavorate l'impasto con le mani  fino ad amalgamare gli ingredienti. Quindi trasferite l'impasto su una spianatoia  e lavoratelo ancora fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo, sodo ed elastico, a cui darete una forma sferica . A questo punto avvolgetelo con della pellicola per alimenti e lasciatelo riposare per circa  ora in un luogo fresco e asciutto in modo da acquisire la giusta elasticit\u00e0.Preparate la besciamella. Per prima cosa occorre scaldare il latte, aromatizzato con noce moscata e sale . In un altro tegame versate il burro  e lasciatelo fondere completamente. A questo punto aggiungete la farina setacciata e mescolate rapidamente . Dopo un paio di minuti otterrete un roux color nocciola, togliete dal fuoco un momento e versate il latte, ormai cald  . Mescolate di continuo e aspettate che la besciamella risulti densa ma fluida , circa - minuti. Trasferite la besciamella in una ciotola di vetro e coprite con la pellicola a contatto . Una volta fredda, se dovesse risultare troppo densa, allungatela con un po\u2019 di latte. Riprendete il vostro panetto di pasta all'uovo  che avr\u00e0 riposato e raggiunto la giusta elasticit\u00e0 e dividetelo in due. Tirate ciascuna parte di impasto con la macchina sfogliatrice  partendo dalla larghezza pi\u00f9 ampia fino a quella pi\u00f9 stretta. Otterrete una sfoglia spessa circa  mm. In mancanza della macchina stendi pasta, potete stendere la sfoglia a mano, utilizzando un mattarello leggermente infarinato. Ricavate  rettangoli X cm .Una volta ottenuti i vostri rettangoli di pasta scottateli uno per volta per circa  minuto in acqua bollente , leggermente salata. Scolateli e trasferiteli su un vassoio dove avrete posto un panno da cucina, \u00e8 importante stendere perfettamente i vari rettangoli senza sovrapporli , se preferite potete passarli in acqua fredda per bloccarne la cottura. Nel frattempo il rag\u00f9 sar\u00e0 pronto e raffreddato , tenetene da parte  g.Al restante rag\u00f9 aggiungete il formaggio grattugiato  e aromatizzate con il pepe . Amalgamate  e riponete in frigorifero.Prendete un rettangolo di pasta e farcitelo con il rag\u00f9 solo da un lato , lasciando un paio di cm dal bordo dalla parte larga. Quindi arrotolate la sfoglia su se stessa . Sigillate la pasta per formare dei cilindri .Distribuite un paio di cucchiai di besciamella sul fondo di una pirofila da forno  da x cm . Posizionate i vostri cannelloni. Ricopriteli con la besciamella rimasta e i  g di rag\u00f9 tenuto da parte,  g di formaggio grattugiato  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti sul ripiano medio e  minuti a \u00b0, in modalit\u00e0 grill, sul ripiano appena pi\u00f9 alto, fino ad ottenere una crosticina dorata. Non vi resta che servire i vostri cannelloni ancora caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "100 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Latte intero", "300 g"], ["Burro", "20 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Noce moscata", "grattugiata q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Salsiccia", "200 g"], ["Carne bovina", "trita 300 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Cipolle", "80 g"], ["Sedano", "60 g"], ["Carote", "80 g"], ["Vino rosso", "50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 15 g"]]}, {"title": "Cannelloni ricotta e spinaci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i cannelloni ricotta e spinaci iniziate a realizzare la pasta all'uovo. Versate la farina all'interno di una ciotola, tenendone\u00a0un po'\u00a0da parte; aggiungete\u00a0l'uovo leggermente sbattuto  e lavorate l'impasto con le mani fino ad amalgamare gli ingredienti . Quindi trasferite l'impasto su una spianatoia e lavoratelo ancora , aggiungendo la farina tenuta da parte al bisogno.Dovrete ottenere un composto liscio ed omogeneo, sodo ed elastico, a cui darete una forma sferica . A questo punto avvolgetelo con della pellicola per alimenti  e lasciatelo riposare per circa  ora in un luogo fresco e asciutto in modo da acquisire la giusta elasticit\u00e0.\u00a0Durante il tempo di riposo della pasta occupatevi degli spinaci. Versate l'olio in un tegame, aggiungete l'aglio, lasciatelo imbiondire ed eliminatelo. Versate gli spinaci, ben lavati e scolati .Salate e lasciate cuocere coperti per circa  minuti fino a quando saranno appassiti . Una volta cotti lasciateli intiepidire e intanto preparate la besciamella. Per prima cosa\u00a0dovrete scaldare il latte. Ora versate il burro in un altro tegame e lasciatelo fondere completamente. A questo punto aggiungete la farina setacciata  e mescolate rapidamente. Dopo un paio di minuti otterrete un roux color nocciola, togliete dal fuoco un momento e versate lentamente il latte, ormai caldo .Mescolate di continuo e insaporite la vostra besciamella aggiungendo un pizzico di sale, del pepe e una grattata di noce moscata . Continuate a cuocere a fiamma moderata per - minuti, fino ad ottenere la densit\u00e0 voluta, quindi trasferite la besciamella in una ciotola di vetro e coprite con la pellicola a contatto . A questo punto gli spinaci saranno freddi, trasferiteli su un tagliere e tritateli grossolanamente con un coltello .\u00a0Versateli in una ciotola capiente, unite la ricotta , mescolate con una forchetta e aggiungete anche le uova .\u00a0Salate, pepate, unite della noce moscata e mescolate il tutto. In ultimo aggiungete il formaggio grattugiato .Amalgamate bene gli ingredienti . A questo punto trasferite il composto in un sac-\u00e0-poche e riponetelo in frigorifero fino al momento dell'utilizzo. Riprendete il vostro panetto di pasta all'uovo che avr\u00e0 riposato e raggiunto la giusta elasticit\u00e0 e dividetelo\u00a0a met\u00e0 . Tirate ogni parte di impasto con la macchina sfogliatrice fino al numero  , in modo da ottenere una sfoglia spessa circa  mm. In mancanza della macchina stendi pasta, potete stendere la sfoglia a mano, utilizzando un mattarello leggermente infarinato.Ricavate dei rettangoli x cm , o comunque tenendo conto della larghezza della vostra teglia. Una volta ottenuti i vostri rettangoli di pasta scottateli uno per volta per circa  minuto in acqua bollente, leggermente salata . Scolateli e trasferiteli su un vassoio dove avrete posto un panno da cucina ; \u00e8 importante stendere perfettamente i vari rettangoli senza sovrapporli. Se preferite potete passarli in acqua fredda per bloccarne la cottura.\u00a0Ponete al centro della sfoglia di pasta circa  gr di ripieno con\u00a0il sac-\u00e0-poche . Quindi arrotolate la sfoglia su se stessa per formare dei cilindri . Stendete ora  cucchiai abbondanti di besciamella in una pirofila da x  cm .Posizionate i vostri cannelloni all'interno della teglia  e ricopriteli con la besciamella rimasta , spargendola bene .\u00a0Spolverizzate con il formaggio grattugiato  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Quindi azionate la modalit\u00e0 grill a \u00b0 e cuocete ancora per circa  minuti fino ad ottenere una crosticina dorata ; non vi resta che servire i vostri cannelloni agli spinaci ancora caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "100 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) 55 g"], ["Spinaci", "250 g"], ["Ricotta vaccina", "150 g"], ["Uova", "medie 1"], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "500 g"], ["Burro", "50 g"], ["Farina 00", "37 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) q.b."]]}, {"title": "Cannoli siciliani", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cannoli siciliani ricordate di porre a scolare la ricotta fresca in un colino per una notte, cos\u00ec perder\u00e0 il suo siero. Iniziate\u00a0la preparazione dall'impasto: in una ciotolina sciogliete il sale nell'aceto . Setacciate la farina  e unite la cannella .Aggiungete lo strutto , iniziate a impastare con le mani  e poi versate lo zucchero .Aromatizzate con la scorza di arancia , unite poi l'uovo  e il Marsala .Per finire versate l'aceto in cui avete sciolto il sale . Proseguite impastando a mano  fino a raccogliere tutti gli ingredienti, trasferitevi quindi sulla spianatoia leggermente infarinata e formate un panetto .Coprite con pellicola e ponete in frigo per  ore . Prendete la ricotta che avrete fatto scolare tutta la notte come indicato in precedenza . Unite lo zucchero .Mescolate con la spatola , poi passate la crema in un colino  per ottenere un composto liscio e vellutato. Incorporate le gocce di cioccolato .Coprite con pellicola e lasciate in frigorifero fino alla farcitura . Prelevate / dell'impasto  e lasciate il restante coperto con pellicola per non farlo seccare. Passate il panetto nella sfogliatrice partendo dallo spessore pi\u00f9 largo .Ripiegate la sfoglia facendo in modo che i lembi si uniscano , per ripassare tra i rulli, diminuendo lo spessore di volta in volta  fino a raggiungere , mm di spessore .Con un coppapasta del diametro di  cm  ritagliate dei dischi di pasta . Avvolgete i dischi intorno allo stampo per cannoli .Spennellate con pochissimo tuorlo la pasta su un lembo nel punto di chiusura (facendo attenzione a non andare sullo stampo) , richiudete e fate una leggera pressione per sigillare bene .\u00a0Man mano adagiate i cannoli su un vassoio e copriteli con un canovaccio .Friggete i cannoli in olio di semi a \u00b0 immergendoli con una delle punte rivolte verso il basso prima di lasciarli nell'olio bollente , fino a doratura . Durante la cottura girateli di tanto in tanto; si formeranno le tipiche bolle. Scolateli su carta per fritti .Una volta che i gusci si saranno raffreddati, potrete sfilare i cilindri: fate una leggera pressione sul cilindro ed estraetelo . Farcite i cannoli con la crema di ricotta utilizzando un sa-\u00e0-poche . Guarniteli a piacere con granella di pistacchi .Arricchite con scorza candita  e poi spolverateli con zucchero a velo . Gustate subito i cannoli siciliani fatti in casa .", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "30 g"], ["Strutto", "30 g"], ["Marsala", "50 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Aceto di vino bianco", "10 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Cannella in polvere", "2 g"], ["Ricotta di pecora", "1 kg"], ["Zucchero", "300 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "q.b."], ["Tuorli", "q.b."], ["Olio di semi", "1 l"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Granella di pistacchi", "q.b."], ["Arancia candita", "q.b."]]}, {"title": "Cannoncini di sfoglia con crema pasticcera", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cannoncini di sfoglia con crema pasticcera iniziate da quast\u2019ultima: scaldate il latte in un pentolino, al massimo a sfiorare il bollore. In un altro tegame mescolate i tuorli con lo zucchero usando una marisa, fino ad ottenere un composto omogeneo. Unite l'amido di mais e mescolate ancora per incorporarlo completamente. Aromatizzate con l\u2019estratto di vaniglia . Ora versate nel composto di tuorli, zucchero e amido poco latte caldo per stemperare e mescolate.  Poi versate il latte restante, mescolate e riportate sul fuoco, basso . Portate al bollore mescolando spesso .Una volta raggiunto il bollore togliete dal fuoco , versate la crema in una pirofila bassa e larga, copritela subito pellicola a contatto, lasciatela raffreddare prima fuori dal frigo e poi riponetela in frigo per almeno  ora. Occupatevi dei cannoncini: prendete la sfoglia, srotolatela e ricavate striscioline di  cm . Dovrete ottenere\u00a0\u00a0 cannonciniArrotolate le striscioline sugli appositi cilindri adatti alla cottura in forno, che abbiano un diametro di  cm . Fate aderire bene la pasta e sigillate le estremit\u00e0 con una leggera pressione. Spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo . Cuocete i cannoncini in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Poi passate alla modalit\u00e0 grill per\u00a0altri - minuti o fino a doratura .Una volta cotti, sfornate i cannnocini e lasciateli raffreddare, quindi estraete il cilindro e riponeteli su un vassoio . Trasferite la crema pasticcera in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta  e farcite l\u2019interno dei dolcetti . Una volta farciti tutti i dolci , ricoprite le estremit\u00e0 con della farina di nocciole . I cannoncini di sfoglia con crema pasticcera sono pronti per essere serviti .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(2 rotoli rettangolari) 460 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Latte intero", "500 g"], ["Tuorli", "(circa 5) 75 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Zucchero", "120 g"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Farina di nocciole", "q.b."]]}, {"title": "Cantucci", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cantucci, cominciate ponendo in una ciotola lo zucchero e unite le uova . Mescolate con una spatola: non c\u2019\u00e8 bisogno di sbattere, ma solo di sciogliere bene i cristalli . A parte, in un'altra ciotola, unite la farina e l'ammoniaca per dolci .Aggiungete un pizzico di sale . Mescolate e unite gli ingredienti secchi al composto di uova e zucchero . Amalgamate e unite anche il burro morbido .\u00a0Impastate con le mani , aggiungete anche le mandorle , poi profumate con il marsala .Unite\u00a0la scorza grattugiata di mezza arancia non trattata . Impastate fino a far incorporare bene tutti gli ingredienti all\u2019interno dell\u2019impasto, quindi formate un panetto e trasferitelo sul piano da lavoro . Aiutandovi con un pizzico di farina dividete il panetto in due parti uguali .Ricavate da ciascuna un filoncino lungo e piuttosto stretto  (sar\u00e0 circa largo  cm). Disponete i filoncini ben distanziati su una teglia ricoperta di carta forno (non c\u2019\u00e8 bisogno di appiattirli, avverr\u00e0 naturalmente in cottura). Sbattete in una ciotola il tuorlo d'uovo .\u00a0Spennellate i vostri filoncini con il tuorlo d\u2019uovo sbattuto (se il tuorlo risultasse troppo denso, potete stemperalo con un po\u2019 d\u2019acqua o panna). Cuocete i filoncini in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, quindi sfornateli e lasciateli intiepidire pochi minuti . Quindi, con un coltello, tagliate il filoncino leggermente in diagonale, creando dei cantucci di circa , cm di spessore .\u00a0Disponeteli nuovamente sulla teglia coperta di carta forno  e rimetteteli in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti circa. Sfornate i vostri cantucci  e lasciateli raffreddare prima di gustarli\u2026accompagnati da un bel bicchierino di vin santo !", "ingredients": [["Uova", "(circa 2 medie) 100 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Ammoniaca per dolci", "0,5 g"], ["Farina 00", "265 g"], ["Mandorle", "110 g"], ["Marsala", "o altro vino liquoroso 10 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "a temperatura ambiente (morbido) 30 g"], ["Tuorli", "1"]]}, {"title": "Capesante gratinate", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le capesante gratinate, iniziate dalla panure: prelevate la mollica di pane togliendo la crosta (potrete fare dei croccanti crostini con la crosta che avete eliminato); tagliate la mollica a cubetti . Trasferitela in un mixer, unite l'olio , salate e pepate a piacere ,aggiungete le\u00a0erbe aromatiche, prezzemolo, maggiorana, timo (-), e infine grattugiate la scorza di limone .Frullate e otterrete la panure ; con queste dosi la vostra panure sar\u00e0 umida al punto giusto, in modo che il risultato sia gustoso e non rimanga troppo asciutto. Prendete le capesante, adagiatele su una leccarda, con la conchiglia rivolta verso la base in modo da farcire le capesante con la panure ottenuta . Una volta distribuita infornatele in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti o non appena si sar\u00e0 creata una crosticina invitante\u00a0. Le vostre capesante gratinate sono pronte per essere servite!", "ingredients": [["Capesante", "8"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Maggiorana", "q.b."]]}, {"title": "Caprese al limone", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la caprese al limone per prima cosa grattugiate il cioccolato bianco  e la scorza dei limoni , tenete quindi da parte. Versate il burro morbido in una ciotola ,aggiungete met\u00e0 della dose di zucchero  e montate il composto con le fruste elettriche . Una volta raccolti gli ingredienti aromatizzate con la scorza di limone .e un pizzico di sale . Mantenendo le fruste in azione versate anche i tuorli  e quando il composto risulter\u00e0 amalgamato aggiungete l'aroma di limone . Tenete da parte l\u2019impasto e, in un\u2019altra ciotola capiente, versate la farina di mandorle e il cioccolato bianco grattugiato . Setacciate qui le polveri restanti: la fecola e il lievito .Mescolate e tenete da parte . Ora versate in una ciotola gli albumi e la restante met\u00e0 di zucchero , montate con le fruste elettriche fino a quando non otterrete un composto lucido e spumoso, non dovete montare a neve ma dovr\u00e0 fare il classico becco d\u2019uccello . Ora riprendete il composto di uova e incorporate, alternandoli, / degli albumi  e / delle polveri  mescolate e proseguite ancorafino a esaurire gli ingredienti. Una volta pronto l\u2019impasto risulter\u00e0 piuttosto compatto , imburrate e infarinate con la fecola uno stampo del diametro di  cm, quindi versate il composto  e livellatelo con la spatola per distribuirlo in modo omogeneo .Cuocete la torta in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti; una volta pronta sfornatela , lasciatela intiepidire e poi sformate la vostra caprese al limone e servitela spolverizzando la superficie con lo zucchero a velo (-).", "ingredients": [["Farina di mandorle", "170 g"], ["Cioccolato bianco", "100 g"], ["Scorza di limone", "3"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 80 g"], ["Albumi", "a temperatura ambiente 175 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Fecola di patate", "40 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Aroma al limone", "2 ml"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Carbonara alla romana cremosa", "category": null, "description": "Per realizzare la carbonara alla romana cremosa per prima cosa tagliate il guanciale: eliminate la cotenna e la parte pepata  (eliminando la parte pepate eviterete che il guanciale bruci in cottura), poi riducetelo a cubetti di mezzo cm . Rosolate il guanciale in una padella scaldata appena, senza aggiungere altri grassi . Il guanciale dovr\u00e0 dorarsi a fuoco lento all\u2019inizio, poi man a mano che inizier\u00e0 a dorare possiamo alzare il fuoco. Nel frattempo portate a bollore una pentola con l\u2019acqua per cuocere la pasta.Quando il guanciale sar\u00e0 diventato di colore rosa-dorato , spegnete il fuoco e scolate il grasso di cottura in una ciotola . Tenete momentaneamente da parte sia il guanciale che il suo grasso .Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, salate moderatamente e mettete a cuocere gli spaghettoni al dente . Intanto grattugiate il Grana Padano DOP e il Pecorino romano  e versateli in una boule di acciaio. Unite i tuorli separati bene dagli albumi .Aggiungete il pepe macinato al momento  e iniziate a mescolare con una frusta , quindi versate un mestolo dell\u2019acqua di cottura della pasta .Aggiungete anche un mestolo del grasso del guanciale , appoggiate la boule sulla pentola della pasta avendo cura di inserire uno spessore tra la pentola con la pasta e la boule, noi abbiamo usato un mestolo: in questo modo la pentola sotto respirer\u00e0 e l\u2019acqua non fuoriuscir\u00e0 . Continuate a mescolare fino a quando la crema di tuorli raggiunger\u00e0 i \u00b0; per controllare se \u00e8 pronta potete immergere la spatola e verificare che la crema non coli .Scolate la pasta al dente e trasferitela nella boule, che avrete tolto dal fuoco . Mescolate in continuazione con le pinze mantecando la pasta con acqua di cottura al bisogno. Infine unite quasi tutto il guanciale , unite poca altra acqua di cottura, mescolate ancora, terminando la cottura sul bagnomaria. Impiattate, poi completate i piatti con altro guanciale, una manciata di Pecorino romano grattugiato e una spolverata di pepe: la vostra carbonara alla romana cremosa\u00a0\u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Spaghettoni", "320 g"], ["Guanciale", "(3-4 mesi di stagionatura) 200 g"], ["Tuorli", "( di uova medie) 4"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 30 g"], ["Pecorino Romano DOP", "(da grattugiare) 20 g"], ["Pepe nero in grani", "(da macinare al momento) 20 g"], ["Pecorino Romano DOP", "(da grattugiare) 20 g"]]}, {"title": "Carbonara di mare", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la carbonara di mare cominciate mettendo sul fuoco l\u2019acqua per la pasta\u00a0da salare a bollore. Intanto separate le uova, per questa ricetta occorrono  tuorli . Versateli in una ciotola e aggiungete il Parmigiano grattugiato , le foglioline di timo, il sale e il pepe .\u00a0Mescolate\u00a0con una frusta e tenete da parte . Assicuratevi che non ci siano lische nel salmone e tagliatelo a cubetti di\u00a0circa  cm . Private della pelle il pesce spada e tagliate anche questo a cubetti della stessa dimensione .In ultimo tagliate a cubetti, sempre di un paio di cm, anche il tonno . A questo punto l\u2019acqua dovrebbe essere a bollore, buttate la pasta e cuocetela per  minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione\u00a0. Nel frattempo scaldate un filo d'olio in una\u00a0padella e unite lo spicchio d\u2019aglio sbucciato .\u00a0Non appena il fondo \u00e8 caldo tuffate i cubetti di pesce  e saltateli a fiamma viva per\u00a0un paio di minuti. Quindi eliminate l\u2019aglio  e mettete i cubetti di pesce da parte in una ciotola .Rimettete la padella sul fuoco e deglassate il fondo di cottura con il vino bianco . Quando l\u2019alcol sar\u00e0 completamente evaporato prelevate\u00a0un mestolo d\u2019acqua di cottura della pasta e versatela\u00a0nella padella . Scolate gli spaghetti molto al dente e\u00a0ultimate la cottura nella padella: mescolate\u00a0continuamente affinch\u00e9 la pasta rilasci gli amidi .\u00a0Quando la pasta \u00e8 pronta aggiungete i cubetti di pesce  e saltate brevemente il tutto\u00a0per amalgamare . Infine\u00a0togliete la padella dal fuoco e versate\u00a0la crema di tuorli e formaggio .\u00a0Mescolate , al bisogno potete aggiungere un po' di acqua della pasta, e poi completate con pepe e Parmigiano grattugiato a piacere. Impiattate  e guarnite con delle foglioline di timo. La vostra carbonara di mare \u00e8 pronta da gustare !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Tonno", "100 g"], ["Pesce spada", "100 g"], ["Salmone", "100 g"], ["Tuorli", "6"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "60 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Timo", "6 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Carne alla pizzaiola", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la carne alla pizzaiola iniziate dal sugo: scaldate l\u2019olio in una padella e aggiungete gli spicchi d\u2019aglio in camicia schiacciati . Dopo un paio di minuti versate la passata di pomodoro  e un goccio d\u2019acqua con cui avrete sciacquato il barattolo . Fate sobbollire per circa  minuti a fuoco basso.Nel frattempo preparate la carne: praticate dei piccoli tagli sui bordi delle fettine dove c\u2019\u00e8 il grasso per evitare che si arriccino in cottura , poi trasferite le fettine su un foglio di carta forno . Ricoprite con un altro foglio e battetele leggermente facendo attenzione a non strappare la carne; dovrete ottenere uno spessore uniforme di circa - mm .Quando il sugo si sar\u00e0 ristretto insaporite con origano , sale  e pepe, poi rimuovete l\u2019aglio .Adagiate le fettine di carne nel sugo (se troppo grandi potete dividerle a met\u00e0)  e lasciatele cuocere  minuti per lato . Guarnite con qualche fogliolina di basilico, se desiderate, e servite subito la vostra carne alla pizzaiola !", "ingredients": [["Fettine di vitello", "punta d'anca 400 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Aglio", "in camicia 2 spicchi"], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Carote al latte", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le carote al latte, lavate e pelate le carote , quindi tagliatele a rondelle  dello spessore di circa  mm .Sciogliete  gr di burro in un tegame largo e basso, quindi aggiungete la farina , mescolate e poi aggiungete il latte , l\u2019acqua ,la noce moscata e il sale : mescolate bene con una frusta per evitare la formazione di grumi e non appena il liquido in pentola comincer\u00e0 a bollire aggiungete le carote affettate . Lasciate cuocere le carote al latte dolcemente fino a che saranno tenere ma non sfatte e il liquido di cottura si sar\u00e0 addensato e parecchio asciugato . Prima della fine della cottura, regolate eventualmente di sale e poi servite le carote al latte calde e cremose. Se vi piace, potete cospargerle con del prezzemolo tritato, oppure (se non dovete servirle a dei bambini) spolverizzatele con del pepe bianco.", "ingredients": [["Carote", "800 g"], ["Latte intero", "300 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Acqua", "150 ml"], ["Burro", "30 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Noce moscata", "in polvere \u00be cucchiaino"]]}, {"title": "Carpaccio di manzo con rucola e grana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il carpaccio di manzo con rucola e grana incominciate con la salsa citronette; spremete i limoni  e ponete il succo filtrato in una ciotola : aggiungete l\u2019olio ,il sale e il pepe macinato (-), quindi emulsionate la salsa con l\u2019aiuto di una frusta . Una volta pronta , mettete la salsa in un dispenser. Adagiate la rucola su un piatto da portata, distribuendola in maniera uniforme , tagliate la carne a fettine molto sottili con l'aiuto di una affettatrice e distribuitela sulla rucola .Aggiungete anche le scaglie di formaggio , poi terminate con la salsa citronette  e con qualche fettina di limone, infine potrete servire e gustare il vostro carpaccio di manzo con rucola e grana .", "ingredients": [["Filetto di manzo", "400 g"], ["Grana Padano DOP", "in scaglie 100 g"], ["Rucola", "100 g"], ["Succo di limone", "70 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Casatiello napoletano", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare il casatiello per prima cosa sciogliete il lievito nell\u2019acqua . In una ciotola capiente mescolate la farina , la farina  e lo zucchero, poi aggiungete due terzi dell\u2019acqua con il lievito . Mescolate con un cucchiaio di legno, poi unite il sale .Versate anche l\u2019acqua rimanente  e mescolate per amalgamare il tutto, poi rovesciate l\u2019impasto sul piano di lavoro , coprite con la ciotola e lasciatelo riposare per  minuti; in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile da lavorare. Trascorso questo tempo incorporate lo strutto, un pezzetto per volta .Date delle pieghe di rinforzo aiutandovi con il tarocco  , poi trasferite l\u2019impasto in una ciotola unta con lo strutto, coprite con pellicola e lasciate lievitare a una temperatura di \u00b0 per circa  ore, o fino al raddoppio .Nel frattempo preparate gli ingredienti per il ripieno: tagliate il salame a cubetti della dimensione di  cm , poi fate la stessa cosa anche con i cicoli, il pecorino e il provolone . Infine ungete con lo strutto uno stampo a ciambella del diametro di  cm in superficie .Trascorso il tempo di lievitazione  rovesciate l\u2019impasto sulla spianatoia infarinata, prelevate un pezzetto grande quanto una pallina da tennis e tenetelo da parte. Stendete il resto dell\u2019impasto con il mattarello (oppure allargatelo con le mani) fino a formare un rettangolo di circa x cm . Distribuite gli ingredienti per la farcitura su tutta la superficie, lasciando libero solo il bordo .Cospargete con il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato  e abbondante pepe nero macinato . Arrotolate il rettangolo dal lato pi\u00f9 lungo avendo cura di non romperlo , poi inserite il rotolo ottenuto nello stampo.Lavate bene le uova e spingetele delicatamente nell'impasto in\u00a0modo che siano equidistanti . Riprendete il pezzetto di impasto tenuto da parte e ricavate  cordoncini , poi utilizzateli per formare una croce su ogni uovo, premendo leggermente le estremit\u00e0 per farli aderire . Coprite con pellicola e lasciate lievitare per altri - minuti, fino al raddoppio.A questo punto spennellate la superficie con lo strutto ammorbidito (o sciolto in precedenza)  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, sul ripiano in basso (non a contatto con la base del forno). Trascorso questo tempo togliete lo stampo dal forno e spennellate ancora la superficie con abbondante strutto , poi infornate nuovamente a \u00b0 per altri  minuti, questa volta posizionandolo sul ripiano in alto. Una volta cotto, lasciate intiepidire il casatiello per una decina di minuti prima di sformarlo e tagliarlo a fette !", "ingredients": [["Farina 00", "400 g"], ["Farina 0", "180 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 360 g"], ["Strutto", "100 g"], ["Lievito di birra fresco", "17 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Sale fino", "12 g"], ["Salame napoletano", "200 g"], ["Cicoli", "200 g"], ["Pecorino Romano DOP", "100 g"], ["Provolone", "semi-piccante 100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 60 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "5"], ["Strutto", "q.b."]]}, {"title": "Cassata siciliana", "category": "Dolci", "description": "Iniziate la preparazione della cassata siciliana il giorno prima di servirla. Realizzate un Pan di Spagna con gli ingredienti sopra indicati e seguendo il procedimento che trovate cliccando qui. Cuocetelo in una teglia rettangolare delle dimensioni di  cm x  cm  e lasciatelo quindi raffreddare (lo prepariamo un giorno prima in modo che si possa tagliare senza sbriciolarsi troppo). Sgocciolate per bene la ricotta di pecora dentro ad un colino  e poi mischiatela in una ciotola assieme allo zucchero a velo vanigliato : coprite la ciotola con pellicola trasparente e mettete il tutto in frigorifero per una notte.L'indomani, passate due volte al setaccio la ricotta\u00a0  fino ad ottenere una crema liscia e soffice. A questo punto unite alla crema il cioccolato a gocce  (e, se vi piace, l'arancia candita tagliata a piccoli dadini) e ponete la farcia ottenuta in frigorifero dentro ad una ciotola coperta con pellicola trasparente. Preparate il marzapane verde impastando il marzapane assieme alla pasta di pistacchi  (se non la trovate potete utilizzare del colorante verde per alimenti),\u00a0 spolverizzando il piano di lavoro con poco zucchero a velo. Se volete preparare da voi la pasta reale, mettete in un tegame  gr di zucchero e  ml di acqua. Portate ad ebollizione e non appena lo zucchero inizier\u00e0 a filare (\u00b0-\u00b0), togliete il pentolino dal fuoco; incorporate  g di farina di mandorle pelate (che otterrete frullando le mandorle pelate con un macinino da caff\u00e8 con piccoli intervalli per non surriscaldarle e fare fuoriuscire l\u2019olio) , la pasta di pistacchi e  bustina di vanillina. Mescolate fino ad ottenere un impasto omogeneo e poi versatelo su di un tavolo di marmo freddo. Appena la pasta reale sar\u00e0 raffreddata, lavoratela fino a farla diventare liscia e compatta (se dovesse servire, utilizzate dello zucchero a velo alla stessa stregua della farina).Stendete il marzapane in una sfoglia larga  cm e spessa / cm , quindi tagliatela in due nel senso della lunghezza (otterrete due strisce larghe  cm) e ricavate dei pezzetti di pasta dalla forma simile ad un trapezio . Per la cassata si utilizzer\u00e0 una particolare tortiera tonda dai bordi svasati alti circa  cm e dal fondo leggermente rialzato, tipica di Palermo: quella utilizzata in questa ricetta ha un diametro di  cm nella sua parte pi\u00f9 larga. Tagliate il pan di spagna in strisce alte almeno  cm dalle quali ricaverete anche in questo caso dei trapezi (proprio perch\u00e8 i bordi della tortiera sono svasati) .Spolverizzate la tortiera molto bene con zucchero a velo  e poi foderate i bordi alternando i trapezi di pan di spagna a quelli di marzapane verde , pressando bene verso i lati e stando attenti a non lasciare spazi tra uno e l'altro. Se il pezzetto appena poggiato avr\u00e0 il lato superiore pi\u00f9 largo di quello inferiore, il seguente dovr\u00e0 avere le caratteristiche opposte . I trapezi possono essere posizionati sia con la parte scura verso l'esterno, sia verso l'interno (vedi video).Una volta completato tutto il perimetro della tortiera, si potr\u00e0 poggiare il fondo, con la parte spugnosa verso il basso . Premete bene i bordi del pan di spagna per farlo aderire meglio alla sagoma della tortiera . Ora, con un coltello dalla lama liscia e affilata, potete pareggiare i pezzetti che fuoriescono dai bordi laterali della tortiera .Se volete potete preparare una bagna per inumidire il pan di spagna: sciogliete  gr di zucchero in  ml di acqua, assieme alla scorza di mezzo limone (o arancia) e mezzo bicchierino di liquore a scelta (maraschino, cointreau, alchermes, strega, ecc) e fatela raffreddare. Poi versate la bagna sul pan di spagna Ora potete riempire la base con la crema di ricotta, che livellerete con una spatola . Sbriciolate sul fondo della cassata i rimasugli di pan di spagna avanzato , coprite con della pellicola trasparente e mettete in frigorifero per almeno due-tre ore (meglio se tutta la notte).Quando la cassata sar\u00e0 ben compatta e i profumi mischiati, capovolgetela su di un piatto  e preparate la glassa fondente, mettendo in un pentolino lo zucchero a velo assieme a poca acqua , quanta ne servir\u00e0 per ottenere un composto cremoso e ancora bianco. Non appena sfiorer\u00e0 il bollore, il fondente sar\u00e0 pronto per essere colato al centro della cassata\u00a0  e spalmato con una spatola.Fate la stessa cosa anche sui lati della cassata: come noterete, il fondente si asciugher\u00e0 quasi istantaneamente non appena spalmato e dovr\u00e0 avere una consistenza lucida e trasparente . Ora potete passare alla decorazione della cassata: tagliate delle strisce di zuccata (zucca candita) e della frutta candita a pezzetti. Poggiate le fette di zuccata sulla cassata incurvandoli come per formare i petali di un fiore al centro del quale metterete, per esempio, un mandarino candito tagliato a met\u00e0 (-).Divertitevi a decorare la cassata con la frutta candita a vostra disposizione alternando vari colori e cromie . Il tocco finale sar\u00e0 dato dalla decorazione con la ghiaccia reale, che realizzerete sbattendo un albume a neve e aggiungendo poco alla volta lo zucchero a velo fino ad ottenere una consistenza molto densa. Con una tasca da pasticciere munita di bocchetta con foro piuttosto sottile, create delle decorazioni sia sulla frutta  che sui bordi della cassata , per renderla ancora pi\u00f9 ricca e sontuosa. Ora la vostra magnifica cassata siciliana \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Gocce di cioccolato fondente", "100 g"], ["Arancia candita", "(facoltativo) 50 g"], ["Ricotta di pecora", "1,2 kg"], ["Zucchero a velo", "280 g"], ["Uova", "medie 10"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero", "(per la bagna) 50 g"], ["Acqua", "(per la bagna) 150 ml"], ["Maraschino", "\u00bd bicchierino"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Zucchero a velo", "350 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Frutta candita", "mista (zuccata, mandarini, pere, ciliegie, fichi, ecc) q.b."], ["Marzapane", "200 g"], ["Pasta di pistacchi", "20 g"], ["Albumi", "1"], ["Zucchero a velo vanigliato", "150 g"]]}, {"title": "Cassoeula", "category": null, "description": "Per realizzare la cassoeula per prima cosa fatevi aiutare dal vostro macellaio di fiducia per scegliere, tagliare e pulire le parti del maiale che andrete a utilizzare. Preparate tutti gli ingredienti, iniziando dalla verza: prelevate le foglie verdi dalla parte esterna del cespo  e le foglie bianche dal cuore interno , poi dividetele a met\u00e0 .Sbollentate le foglie verdi in acqua bollente leggermente salata per una decina di minuti , poi scolate  e tenete da parte. Fate la stessa cosa con le foglie bianche della verza, tenendole separate da quelle verdi. Sbollentate in acqua bollente leggermente salata anche i pezzi di carne: quindi immergete la cotenna  e scolatela dopo  minuti.Procedete nello stesso modo anche con l\u2019orecchio , il codino , il piedino e il musetto . Sbollentate anche le costine e i verzini, sempre per  minuti. Scolate e tenete da parte.Ora passate ai pomodori: sbianchiteli brevemente nell\u2019acqua bollente , poi spellateli  e tagliateli a cubetti . Tenete tutto da parte.Infine mondate e tagliate a listarelle le carote , la cipolla e il sedano. Scaldate l\u2019olio in una casseruola di ghisa, poi aggiungete la cipolla  e le carote .Unite anche il sedano  e lasciate stufare dolcemente aiutandovi con poca acqua . Aromatizzate con le foglie di alloro  e un pizzico di aglio tritato.Quando le verdure si saranno ammorbidite potete aggiungere il piedino, il codino, il musetto e l\u2019orecchio del maiale precedentemente sbollentati . Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare la parte alcolica, poi inserite le foglie verdi della verza .Versate la polpa dei pomodori tagliati a cubetti (solo la parte pi\u00f9 liquida con i semini) , mescolate  e coprite con il coperchio . Cuocete per un\u2019ora e mezza a fiamma medio-alta.Nel frattempo preparate il sale aromatizzato che vi servir\u00e0 per cuocere l\u2019arista e le costine: realizzate un trito molto fino di rosmarino, maggiorana, prezzemolo e aglio, unite il sale  e amalgamate bene . Insaporite l\u2019arista tagliata a cubotti con il sale aromatizzato, massaggiando bene ogni pezzo .Trasferite l\u2019arista in una teglia unta con l\u2019olio , condite con altro filo d\u2019olio in superficie  e profumate con uno spicchio d\u2019aglio e una foglia di alloro .Fate la stessa cosa con le costine, precedentemente sbollentate: massaggiate la carne con il sale aromatizzato , poi trasferitele in una teglia unta con l\u2019olio e condite con un altro filo d\u2019olio , alloro e aglio . Infornate entrambe le teglie in forno statico preriscaldato per  minuti.Dopo un\u2019ora e mezza gli ingredienti nella casseruola avranno iniziato ad amalgamarsi, quindi potete inserire quelli restanti: aggiungete la cotenna  e uno strato di foglie bianche di verza , poi versate una parte dei pomodori a cubetti .Unite anche l\u2019arista  e le costine cotte al forno , senza il loro fondo di cottura, poi versate i pomodori rimanenti .Infine aggiungete i verzini  e coprite con l\u2019ultimo strato di foglie bianche di verza . Insaporite con un pizzico di sale aromatizzato e versate un pochino di acqua .Profumate con dei rametti di maggiorana , dopodich\u00e9 lasciate cuocere ancora almeno per un\u2019ora con il coperchio, senza mescolare ma controllando ogni tanto che non si asciughi troppo . A fine cottura guarnite con delle foglioline di prezzemolo e di maggiorana. La vostra cassoeula \u00e8 pronta per essere servita con un bel piatto di polenta !", "ingredients": [["Verza", "1,2 kg"], ["Costine di maiale", "750 g"], ["Arista", "200 g"], ["Verzini", "7"], ["Cotenna di suino", "150 g"], ["Carne di suino", "piedino 1"], ["Carne di suino", "orecchio 1"], ["Carne di suino", "codino 1"], ["Carne di suino", "musetto \u00bd"], ["Carote", "2"], ["Cipolle", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Pomodori ramati", "maturi 5"], ["Aglio", "(da tritare) q.b."], ["Vino bianco secco", "100 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Prezzemolo", "(da tritare) q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "50 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Maggiorana", "q.b."], ["Aglio", "q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Castagnaccio alla toscana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il castagnaccio alla toscana per prima cosa lavate l'uvetta sotto acqua fresca corrente e poi mettetela in ammollo per  minuti in una ciotola con acqua fredda per farla reidratare . Con un coltello tritate grossolanamente i gherigli delle noci  e poi sfogliate il rosmarino fresco .Setacciate la farina di castagne in una ciotola capiente  e aggiungete i  g di acqua poco alla volta mescolando con una frusta a mano ; quando avrete ottenuto un composto liscio e omogeneo, aggiungete le noci tritate e i pinoli interi , avendo cura di tenerne da parte una piccola quantit\u00e0 che vi servir\u00e0 successivamente per cospargere la superficie del castagnaccio prima di infornarlo.Dopo  minuti, strizzate e asciugate l'uvetta, quindi aggiungetela all\u2019impasto , avanzandone sempre un piccola quantit\u00e0; mescolate bene il composto  e infine aggiungete il sale .A questo punto oliate una tortiera bassa tonda del diametro di  cm  e versate l'impasto livellandolo con l'aiuto di una spatola . Cospargete la superficie del castagnaccio con i pinoli, le noci e l'uvetta che avete tenuto da parte, distribuendoli in maniera uniforme .Infine aggiungete anche gli aghi di rosmarino , l'olio a filo  e fate cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Quando sulla superficie si sar\u00e0 formata una crosticina con delle crepe e la frutta secca avr\u00e0 preso un bel colore dorato, sfornate e lasciate raffreddare; a questo punto potete servire e gustare il castagnaccio alla toscana .", "ingredients": [["Farina di castagne", "500 g"], ["Acqua", "650 g"], ["Pinoli", "100 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Uvetta", "80 g"], ["Gherigli di noci", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "5 g"]]}, {"title": "Castagne al forno", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le castagne al forno, per una cottura ottimale, iniziate scegliendo quelle perfettamente integre e praticate un'incisione orizzontale di circa  cm, non eccessivamente profonda. Potete usare un coltellino o spelucchino a lama liscia o seghettata , poi ponetele in un'ampia ciotola  e versate l'acqua . Tenetele in ammollo per almeno  ore. Grazie a questo procedimento sar\u00e0 pi\u00f9 facile sbucciarle una volta cotte.Passato il tempo necessario, scolate le castagne  e munitevi di un panno asciutto per asciugarle bene  .\u00a0Distribuite la castagne\u00a0uniformemente sulla leccarda rivestita con carta da forno  e cuocete in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa - minuti o fino a quando non saranno cotte. Una volta pronte, sfornatele  e trasferitele in una ciotola ,\u00a0sbucciatele e gustatele ancora calde!", "ingredients": [["Castagne", "1 kg"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Cavatelli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i cavatelli, in un aciotola versate la semola e il sale e mescolate . Versate l'acqua a filo, impastando con le mani , proseguite cos\u00ec finch\u00e8 la farina non avr\u00e0 assorbito il liquido .A questo punto trasferite l'impasto su una spianatoia e lisciatelo per - minuti, dando delle ipeghe . Avvolgete il panetto della pellicola e fate riposare per  minuti a temperatura ambiente . Riprendete il panetto e prelevate una porzione .Stendete l'impasto creando un filoncino di - mm di spessore . Dividetelo in pezzetti di circa  cm .Usate la parte lunga del pollice e aiutatevi a schiacciare e, contemporaneamente, a trascinare in avanti il pezzetto di impasto : in questo modo otterrete il cavatello. . Si possono realizzare anche con medio o con il dito mignolo. Man mano spolverizzate con la semola per non farli attaccare e adagiateli su un vassoio . I cavatelli sono pronti per essere cotti e conditi con i sughi che preferite.\u00a0", "ingredients": [["Semola di grano duro rimacinata", "400 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 240 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Cavatelli con speck, crema di patate e rucola", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i cavatelli con speck, crema di patate e rucola per prima cosa ponete a bollire le patate con la buccia per - minuti  fino a quando non saranno morbide, il tempo pu\u00f2 variare in base alla dimensione delle patate. Una volta cotte riducetele a una purea con lo schiacciapatate all\u2019interno di un tegame . Aggiungete la panna , portate sul fuoco a bassa temperatura rimestando continuamente con una frusta manuale.Quando risulter\u00e0 fluida toglietela dal fornello e frullatela con un mixer a immersione , fino a renderla liscia e omogenea\u00a0 , aggiustate di sale e pepe e tenete da parte . Ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore, servir\u00e0 per la cottura della pasta.Tagliate a cubetti lo speck . Scaldate un filo di olio nel tegame, aggiungete lo speck  e le foglioline di timo .Fate rosolare finch\u00e9 lo speck non sar\u00e0 croccante . Aggiungete la rucola gi\u00e0 lavata . Mescolate e fate appassire la rucola. Nel frattempo cuocete i cavatelli .Rendete pi\u00f9 fluida la crema versando un mestolo di acqua di cottura della pasta . Aggiungete la crema di patate al condimento . Quando i cavatelli saranno cotti scolateli nel tegame .Aggiungete acqua di cottura , regolate la dose in base alla consistenza del condimento. Insaporite con il parmigiano grattugiato  e servite i cavatelli con speck, crema di patate e rucola ben caldi .", "ingredients": [["Cavatelli", "(freschi) 350 g"], ["Speck", "190 g"], ["Patate", "200 g"], ["Rucola", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "240 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "40 g"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Cavoletti di Bruxelles in padella", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i cavoletti di Bruxelles in padella come prima cosa tritate finemente lo scalogno  e tenetelo da parte . Ora pulite i cavoletti: per prima cosa dovrete tagliare la base con un coltellino .Eliminate anche le foglie pi\u00f9 esterne, che risultano appassite  e lavateli bene . Dividete quindi i cavoletti a met\u00e0 con un coltello .Trasferiteli in una ciotolina e teneteli da parte . Passate allo speck: sovrapponete le fette una sull'altra, dividetele a met\u00e0 per il lungo e poi ricavate delle striscioline . In una padella scaldate un giro d'olio e quando sar\u00e0 caldo versate all'interno lo scalogno . Lasciate cuocere dolcemente per un paio di minuti, senza farlo colorire troppo.Aggiungete i cavoletti, posizionandoli con la parte del taglio a contatto con la padella . Lasciate\u00a0rosolare\u00a0per  minuti, poi salate , pepate e saltate i cavoletti. Aggiungete ora lo speck a striscioline .Saltate il tutto per altri  minuti , versate quindi il brodo caldo  e coprite con un coperchio .Cuocete per altri  minuti, poi verificate che il condimento non risulti troppo brodoso, altrimenti togliete il coperchio, alzate la fiamma e cuocete sino a che non si sar\u00e0 ristretto. I cavoletti sono pronti, trasferiteli in un piatto, aggiungete una grattata di pepe nero  e serviteli .", "ingredients": [["Cavoletti di Bruxelles", "500 g"], ["Scalogno", "1"], ["Speck", "a fette 90 g"], ["Brodo vegetale", "250 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Cavolfiori gratinati", "category": "Contorni", "description": "Per prima cosa lavate e pulite il cavolfiore eliminando le foglie esterne e il torsolo centrale , poi staccate le cime : dovrete ottenere circa  g di cavolfiore. Tuffate le cime in acqua bollente salata  e fatele lessare per  minuti (se non gradite l'odore del cavolfiore in cottura potete attenuarlo aggiungendo all'acqua del limone o dell'aceto).Intanto preparate la besciamella: in un pentolino mettete a scaldare il latte , mentre in un altro tegame dal fondo spesso fate fondere dolcemente il burro . Una volta sciolto, aggiungete a pioggia la farina nel tegame del burro mescolando immediatamente con una frusta  per evitare grumi.Fate dorare leggermente  poi unite il latte caldo mescolando immediatamente con una frusta . Continuate a mescolare per evitare la formazione di grumi; insaporite con noce moscata , pepe e sale e fate addensare il composto solo per pochi minuti, sempre mescolando.La besciamella dovr\u00e0 rimanere piuttosto liquida . Nel frattempo le cimette di cavofiore saranno cotte, scolatele accuratamente  e tenetele un momento da parte. Imburrate una teglia da x cm e versate all\u2019interno le cime di cavolfiore . Ricoprite con la besciamella  e poi cospargete uniformemente con il Parmigiano .Insaporite con il pepe a piacere (-) e poi cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per  minuti. Trascorso questo tempo impostate la modalit\u00e0 grill a \u00b0 e cuocete altri  minuti, in modo da ottenere una crosticina dorata. I vostri cavolfiori gratinati sono pronti per essere serviti . ", "ingredients": [["Cavolfiore", "(pulito 800 g) 1 kg"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 35 g"], ["Burro", "30 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Latte intero", "300 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Cestini di frutta", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cestini di frutta cominciamo dalla pasta frolla. Se volete potete lavorare a mano gli ingredienti nello stesso ordine che vi proponiamo, altrimenti potete realizzarlo nella tazza di una planetaria con la foglia. Versate la farina, il lievito per dolci  e il burro freddo tagliato a pezzetti . Lavorate per pochi minuti ottenendo un composto sabbioso e poi aggiungete lo zucchero e il sale . Azionate di nuovo il robot e lavorate finch\u00e9 non si sar\u00e0 ben sbriciolato il tutto. Aromatizzate con la scorza di mezzo limone  e aggiungete le uova \u00a0impastate fino a ottenere una composto compatto . Trasferite la pasta sul piano e lavorate leggermente con le mani per formare un panetto . Quindi\u00a0copritelo con pellicola e fate riposare in frigorifero per almeno  ora .\u00a0Trascorso il tempo prelevate\u00a0il panetto e tirate con l'aiuto del matterello a ,cm di spessore sul piano infarinato . Poi con un coppa pasta da  cm ricavate dei cerchi . Con questi andate a foderare  stampini da  cm di diametro, smerlati, facendo aderire per bene l'impasto alle pareti  ed eliminando la pasta in eccesso. Bucherellate con i rebbi di una forchetta il fondo in modo che non aumenti di volume in cottura . I cestini cuociono in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Quando saranno dorati sfornate e lasciate intiepidire prima di sformare su un vassoio .Mentre le basi si raffreddano completamente preparate la crema pasticcera. Mettete a scaldare il latte insieme al baccello e ai semi estratti dalla vaniglia . Nel frattempo in una ciotola sbattete i tuorli con lo zucchero , unite poi l'amido di mais .\u00a0Mescolate\u00a0delicatamente con la frusta per amalgamare . Ora che il latte \u00e8 caldo, eliminate la bacca  e versatene poco a filo sul composto, per stemperarlo: quindi mescolate bene con la frusta .\u00a0Trasferite questo composto nel pentolino con il latte  e mescolate continuamente finch\u00e9 la crema non si sar\u00e0 addensata a fuoco dolce . La crema pasticcera \u00e8 pronta, trasferitela in una ciotola e lasciatela freddare con della pellicola a contatto .\u00a0Farcite le basi con la crema pasticcera trasferita in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella . Poi guarnite con della frutta a piacere, noi abbiamo scelto fragole, kiwi e frutti di bosco pi\u00f9 qualche fogliolina di menta per profumare .\u00a0Infine diluite la confettura con dell'acqua calda oppure ponete in un pentolino .\u00a0e scaldate pochi istanti, necessari a liquefare il tutto . Lucidate la frutta utilizzando un pennellino , e i vostri cestini di frutta sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Burro", "(freddo di frigo) 150 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Lievito in polvere per dolci", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "500 g"], ["Tuorli", "(circa 6 di uova medie) 90 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Frutta fresca", "mista q.b."], ["Menta", "q.b."], ["Confettura di albicocche", "50 g"], ["Acqua", "10 g"]]}, {"title": "Cheesecake", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la cheesecake iniziate dalla base: fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate intiepidire. Versate i biscotti in un mixer  e frullate per tritarli finemente, mentre aggiungete il burro fuso  e un pizzico di sale. Dovrete ottenere un composto dalla consistenza simile alla sabbia bagnata .Imburrate e foderate con carta forno uno stampo a cerniera del diametro di  cm, ricoprendo sia la base che i bordi. Trasferite il composto di biscotti nello stampo  e pressate bene per compattarlo, aiutandovi col fondo di un bicchiere . Cuocete la base di biscotti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, poi sfornate e lasciate raffreddare completamente .Abbassate la temperatura del forno a \u00b0 e passate alla preparazione della crema. Versate il formaggio in una ciotola capiente e ammorbiditelo con una marisa , poi aggiungete lo zucchero  e mescolate per amalgamarlo. Unite anche la panna acida  e mescolate ancora.Sbattete le uova in una ciotola a parte e versatele nella ciotola poco alla volta , mescolando per incorporarle in modo omogeneo. Aromatizzate il composto con l\u2019estratto di vaniglia  e la scorza grattugiata del limone .Unite anche il succo di limone  e mescolate bene. Infine setacciate l\u2019amido di mais nella ciotola  e amalgamate il tutto. Sbattete la ciotola sul piano di lavoro un paio di volte per eliminare le bolle d'aria, poi versate la crema di formaggio sulla base di biscotti ormai intiepidita .Livellate poco la superficie , sbattete un'altra volta lo stampo sul piano di lavoro e cuocete nel forno statico a \u00b0 per circa - minuti, posizionando alla base del forno un pentolino riempito con acqua calda per creare la giusta umidit\u00e0 . Una volta cotta, la cheesecake risulter\u00e0 ancora leggermente traballante al centro. Spegnete il forno e lasciatela raffreddare completamente all'interno. Quando si sar\u00e0 raffreddata , trasferite la cheesecake in frigorifero e lasciate rassodare per almeno  ore, o meglio per tutta la notte.Trascorso il tempo di rassodamento, dedicatevi alla decorazione: versate le more, i mirtilli e i lamponi in un pentolino  insieme allo zucchero . Schiacciate con una forchetta , portate a bollore e cuocete per circa  minuti, mescolando spesso.Nel frattempo diluite l\u2019amido di mais con l\u2019acqua . Versate il composto poco per volta nel pentolino, cos\u00ec da raggiungere la consistenza desiderata ; la salsa deve risultare fluida e bella lucida .A questo punto potete sformare delicatamente la cheesecake e trasferirla su un piatto da portata . Servite la vostra bellissima cheesecake guarnita con la salsa ai frutti di bosco  e qualche fogliolina di menta !", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "360 g"], ["Burro", "180 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Formaggio fresco spalmabile", "(a temperatura ambiente) 1,25 kg"], ["Panna acida", "120 g"], ["Zucchero", "290 g"], ["Uova", "(medie, a temperatura ambiente) 4"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Estratto di vaniglia", "2 cucchiaini"], ["Scorza di limone", "1"], ["Succo di limone", "1 cucchiaio"], ["More", "100 g"], ["Mirtilli", "100 g"], ["Lamponi", "100 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Frutti di bosco", "q.b."], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake ai frutti di bosco", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la cheesecake ai frutti di bosco, iniziate predisponendo la base del dolce: fondete il burro in un pentolino a fuoco molto basso, quindi spegnete e fate intiepidire. Nel frattempo versate i biscotti nel mixer  e azionatelo fino a sminuzzarli completamente in modo da ridurle ad una polvere ; trasferite il composto in una ciotola, aggiungete il burro fuso e leggermente intiepidito .Amalgamate il composto mescolando con un cucchiaio , poi prendete uno stampo a cerniera del diametro di  cm imburrate e foderate con carta da forno, versate qui i biscotti e con l\u2019aiuto di un cucchiaio, premete bene il composto sul fondo dello stampo  in modo da ottenere una base compatta e liscia . Ponete a rassodare in frigorifero per almeno mezz'ora in modo che la base diventi solida.Nel frattempo occupatevi del ripieno: mettete poi in ammollo la gelatina in una ciotola capiente con acqua fredda , per circa  minuti, finch\u00e9 non diventer\u00e0 morbida (servir\u00e0 per rassodare la crema). Spremete il succo di limone  e filtratelo. Lavate e tamponate i frutti di bosco, versateli in una padella capiente, poi aggiungete il succo di limone .Quindi versate anche lo zucchero a velo , mescolate e lasciate cuocere a fiamma dolce per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto. Trascorso il tempo di cottura della frutta, spegnete  e trasferite i frutti di bosco in un colino per farli raffreddare e raccogliete il succo con una ciotolina posta sotto il colino . I frutti di bosco vi serviranno per farcire, mentre il succo da tenere da parte vi servir\u00e0 per realizzare la copertura.A questo punto, in un pentolino scaldate la panna liquida, poi scolate e strizzate bene la gelatina che dovrete far sciogliere nella panna scaldata . Mescolate con la frusta per scioglierla completamente . Lasciate raffreddare. Nel frattempo setacciate la ricotta con un colino e raccoglietela in una ciotola , se la ricotta dovesse avere molto siero, si consiglia di lasciarla scolare in un colino per - ore.Dopodich\u00e9, aggiungete il formaggio fresco spalmabile , la scorza grattugiata del limone e lo zucchero a velo , mescolate con una spatola o una frusta per amalgamare la crema e versate anche la panna (in cui avete sciolto la gelatina) ormai tiepida ; mescolate per amalgamarlo in maniera omogenea.A questo punto recuperate lo stampo dal frigo, la base si sar\u00e0 rassodata nel frattempo. Versate al suo interno met\u00e0 del composto cremoso sulla base di biscotti. Livellate la superficie con una spatola  poi farcite con i frutti di bosco che avete lasciato a scolare . Proseguite ricoprendo lo strato di frutta con la restante crema ,pareggiate la superficie con una spatola  e ponetela in frigorifero a rassodare per  ore. Una volta che la cheesecake sar\u00e0 ben fredda,\u00a0preparate la ricopertura: versate  g del succo dei frutti di bosco, che avete conservato, in un pentolino , aggiungete la maizena setacciata . Mescolate con la frusta per evitare la formazione di grumi, portate sul fuoco il pentolino e fate addensare lentamente a fuoco basso per  minuti circa, dopodich\u00e8 lasciate intiepidire mescolando spesso. A questo punto\u00a0riprendete la vostra cheesecake\u00a0dal frigorifero, versate sopra la salsa di frutti di bosco , con una spatola livellate per uniformare la superficie . Riponete nuovamente in frigorifero per fare rassodare la ricopertura per almeno  ora. Una volta che si sar\u00e0 ben rassodata, guarnitela con i frutti di bosco. La vostra cheesecake ai frutti di bosco \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "180 g"], ["Burro", "100 g"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["More", "190 g"], ["Mirtilli", "180 g"], ["Lamponi", "180 g"], ["Ribes", "135 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Succo di limone", "70 g"], ["Amido di mais (maizena)", "35 g"], ["Frutti di bosco", "280 g"], ["Frutti di bosco", "50 g"], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake alla Nutella iniziate preparando la base: mettete a sciogliere il burro in un pentolino a fuoco bassissimo, quindi lasciate intiepidire. Intanto versate i biscotti secchi nel mixer , quindi frullateli fino ad ottenere una polvere  e riponeteli in una ciotola; unite il burro fuso in precedenza e lasciato leggermente intiepidire .amalgamate per bene fino ad ottenere un composto sabbioso . Imburrate una tortiera del diametro di  cm e foderatela con la carta forno. Quindi versatevi all\u2019interno il composto di biscotti  e con l\u2019aiuto di un cucchiaio compattate bene, in modo da creare la base di biscotto ; riponete in frigorifero per  minuti o in freezer per una decina di minuti.Intanto dedicatevi al ripieno: in una ciotola versate il formaggio cremoso  e aggiungete un cucchiaio di Nutella , quindi amalgamate bene con una frusta  o con una spatola.A questo punto aggiungete il resto della Nutella  e proseguite a mescolare con la frusta  fino ad ottenere una crema liscia. Riprendete la tortiera dal frigorifero e versate il composto di formaggio e Nutella sulla base di biscotti oramai solidificata .Livellate bene la superficie con una spatola , copritela con la pellicola e lasciatela rassodare in frigorifero per almeno  ore (meglio ancora se una notte intera). Quindi trasferite la cheesecake in un piatto da portata e decorate a piacimento con la granella di nocciole . Servite la vostra cheesecake alla Nutella ben fredda !", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "180 g"], ["Burro", "80 g"], ["Nutella", "500 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "500 g"], ["Granella di nocciole", "30 g"]]}, {"title": "Cheesecake alla zucca con ragnatela", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake alla zucca iniziate a preparare la base di biscotti: mettete nel mixer i biscotti secchi e due cucchiai di zucchero di canna  e frullate il tutto fino ad ottenere un composto farinoso. Versate la polvere di biscotti in una ciotola, poi sciogliete il burro e amalgamatelo ai biscotti . Quando il composto sar\u00e0 pronto trasferitelo in una teglia di  cm di circonferenza, imburrata e foderata di carta forno e servendovi di un cucchiaio, pressate il composto sul fondo , facendolo aderire anche sui lati. Per appiattire bene i biscotti bagnate la base con  gr di acqua. Ponete la teglia in frigo per almeno  minuti e nel frattempo preparate l' impasto della torta.Per prima cosa preparate la zucca: lavatela, sbucciatela e tagliate la polpa a pezzetti, quindi cuocetela in una pentola a fuoco medio con  gr di acqua per  minuti . Mettete nel mixer il formaggio fresco e lo zucchero  insieme alla polpa di zucca, ammorbidita e fredda . Azionate il mixer e\u00a0 fate amalgamare il tutto per qualche minuto.A questo punto, aggiungete\u00a0 lo zenzero, la cannella, il sale e il succo di limone , la panna fresca  e le uova . Azionate ancora il mixer: il risultato dovr\u00e0 essere liscio, cremoso e omogeneo.Versate il composto ottenuto nella teglia  e infornate la vostra cheesecake in forno preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Una volta pronta lasciatela intiepidire in forno per far si che non si abbassi, poi tiratela fuori e fatela raffreddare per bene . Passate alla decorazione: fate sciogliere a bagnomaria  g di cioccolato fondente tritato e, con una siringa per dolci dal beccuccio sottile (se non l'avete utilizzate un cono di carta forno) disegnate sulla cheesecake una ragnatela . Scegliete un angolino della ragnatela e disegnate anche le zampe di un ragnetto; per il corpo usate una caramella tonda scura o un cioccolatino. Mettete in frigo per almeno  ore....ed ecco pronta la vostra cheesecake alla zucca con ragnatela!", "ingredients": [["Zucchero", "200 g"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Zenzero", "\u00bd cucchiaino"], ["Succo di limone", "3 cucchiai"], ["Zucca", "polpa 250 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "500 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Tuorli", "(di uova medie) 2"], ["Panna fresca liquida", "200 ml"], ["Sale grosso", "1 pizzico"], ["Acqua", "60 g"], ["Biscotti Digestive", "250 g"], ["Burro", "150 g"], ["Zucchero di canna", "2 cucchiai"], ["Acqua", "30 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Caramelle di zucchero colorate", "(tonda e scura o 1 cioccolatino) 1"]]}, {"title": "Cheesecake alle fragole", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la cheesecake alle fragole iniziate dalla base: fondete il burro a fuoco dolce o al microonde e lasciatelo intiepidire.\u00a0Versate nel mixer i biscotti, lo zucchero di canna  e frullate fino a sbriciolarli completamente .\u00a0Trasferite in una ciotola e unite il burro fuso .\u00a0Mescolate bene  fino ad ottenere un composto omogeno. Adesso foderate la base di una tortiera apribile di diametro  cm con la carta forno e i bordi con una striscia di acetato . Se non avete l'acetato potete utilizzare anche in questo caso la carta forno. Versate all'interno il composto di biscotti .\u00a0Compattate bene aiutandovi con il dorso di un cucchiaio , per uno spessore uniforme . Ponete la base in frigorifero per almeno un'ora. Intanto occupatevi della crema: lavate le fragole ed eliminate\u00a0la parte con le foglioline .\u00a0Trasferitele\u00a0nel mixer  e frullatele fino ad ottenere una salsa . Setacciate la salsa ottenuto per eliminare eventuali semini .\u00a0Tenete da parte la vostra salsa alle fragole . Versate in una ciotola la ricotta e il mascarpone , poi mescolate con una spatola per ammorbidirli.\u00a0Setacciate lo zucchero a velo poco per volta all'interno dei formaggi  e mescolate fino a farlo assorbire completamente . Mettete la gelatina a mollo in acqua fredda  e aspettate un paio di minuti.\u00a0Mettete la panna a scaldare sul fuoco . Quando la panna inizier\u00e0 a bollire spegnete il fuoco. Strizzate la gelatina  e versatela nella panna .\u00a0Mescolate con un cucchiaio o con una frusta , fino a scioglierla completamente. Lasciate intiepidire e nel frattempo versate la salsa alle fragole all'interno della crema ai formaggi . Mescolate con una marisa, fino ad ottenere una crema di un colore uniforme.\u00a0Versate ora il composto di panna e gelatina ormai tiepido  e mescolate bene, per incorporarlo al resto degli ingredienti . Riprendete dal frigo la base e versate il composto sopra .Utilizzando una spatolina  livellate bene la superifice . Trasferite in frigorifero per almeno  ore, in modo da far rassodare il composto. Al momento di servirla riprendete la cheesecake dal frigo e\u00a0allargate\u00a0l'anello per estrarlo .Trasferite su un piatto da portata ed eliminate l'acetato sui bordi . Decorate con fragole fresche  e biscotti sbriciolati . La cheesecake alle fragole \u00e8 pronta da servire.\u00a0", "ingredients": [["Biscotti secchi al cioccolato", "150 g"], ["Burro", "70 g"], ["Zucchero di canna", "40 g"], ["Fragole", "250 g"], ["Mascarpone", "250 g"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Fragole", "q.b."], ["Biscotti secchi al cioccolato", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake al caff\u00e8", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake al caff\u00e8 iniziate predisponendo il fondo: mettete i biscotti secchi nel mixer , quindi sminuzzateli finemente e poi trasferiteli in una ciotola. Ponete il burro a sciogliere in un pentolino a fuoco basso; quando sar\u00e0 fuso fatelo leggermente intiepidire e versatelo a poco a poco nella ciotola con i biscotti sminuzzati, amalgamando per bene il tutto . Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di  cm; ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa. Per questa operazione potete consultare la scheda della scuola di cucina: come foderare una tortiera con carta da forno. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base di biscotto . Ora mettete la base in frigorifero per  minuti o in freezer per  minuti perch\u00e8 si compatti.Passate ora a preparare la bagna: in una ciotolina versate l\u2019acqua calda, lo zucchero e aggiungete il cucchiaio di caff\u00e8 solubile . Mescolate per far sciogliere il caff\u00e8. Tirate fuori dal frigo la base di biscotti per bagnarla con questo sciroppo: con l'aiuto di un pennellino, spennellate accuratamente il fondo di biscotti con la bagna al caff\u00e8 e rimettetelo in frigorifero per altri  minuti almeno (-).Quindi dedicatevi al ripieno: mettete ad ammollare la gelatina in poca acqua fredda . Per vedere come utilizzare la gelatina, potete consultare la scuola di cucina: come utilizzare la colla di pesce. Ora scaldate in un pentolino  ml di acqua e sciogliete due cucchiai di caff\u00e8 solubile e  g di zucchero a fuoco basso mescolando gli ingredienti. Strizzate quindi la gelatina e aggiungetela al pentolino con il caff\u00e8, mescolando  finch\u00e8 non si sar\u00e0 sciolta, e lasciate raffreddare. In una planetaria dotata di fruste lavorate il formaggio fresco spalmabile e unite il caff\u00e8 dove avrete disciolto la gelatina e amalgamate bene il tutto . Se non avete una planetaria, potete mettere gli ingredienti in una ciotola capiente e lavorarli con lo sbattitore elettrico o una frusta a mano. Quando il composto avr\u00e0 una consistenza liscia e omogenea versatelo in una ciotola e tenetelo da parte.Separatamente montate a neve la panna con la planetaria o uno sbattitore elettrico: unite alla panna fresca liquida il restante zucchero semolato e montate . Aggiungete quindi la panna montata al composto di formaggio e caff\u00e8  e amalgamatela con una spatola fino a ottenere una crema liscia e omogenea .Ora potete passare a comporre la cheesecake al caff\u00e8: estraete la tortiera dal frigo e versate la crema sulla base di biscotti . Abbiate cura di uniformare la superficie con una spatola  e mettetela a rassodare in frigo per almeno  ore. Una volta che la cheesecake al caff\u00e8 sar\u00e0 rassodata potete sformarla .A questo punto procedete alla decorazione: in una ciotola lavorate il formaggio fresco spalmabile con lo zucchero a velo , aggiungete il caff\u00e8 solubile disciolto in poca acqua  e amalgamate gli ingredienti con una frusta fino ad ottenere un composto omogeneo .Mettete la crema ottenuta in una sac-\u00e0-poche dotata di bocchetta a stella e spremete dei ciuffetti lungo tutto il bordo e al centro della torta . Potete ultimare la vostra decorazione della cheesecake al caff\u00e8 aggiungendo dei chicchi di caff\u00e8 sopra ogni ciuffo di crema oppure dei chicchi ricoperti di cioccolato fondente !", "ingredients": [["Biscotti secchi", "180 g"], ["Burro", "100 g"], ["Caff\u00e8 solubile", "1 cucchiaio"], ["Zucchero", "1 cucchiaio"], ["Acqua", "calda 50 ml"], ["Formaggio fresco spalmabile", "500 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Panna fresca liquida", "200 ml"], ["Acqua", "calda 50 ml"], ["Caff\u00e8 solubile", "2 cucchiai"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "200 g"], ["Zucchero a velo", "2 cucchiai"], ["Acqua", "calda 1 cucchiaio"], ["Caff\u00e8 solubile", "\u00bd cucchiaio"], ["Chicchi di caff\u00e8", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake al caramello salato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake al caramello salato fondete il burro a fuoco dolcissimo e lasciate intiepidire. Quindi versate i biscotti nel mixer  e frullateli fino a sbriciolarli completamente. Trasferiteli in una ciotola e versate il burro fuso intiepidito .\u00a0Mescolate per bene , fino ad amalgamare gli ingredienti. Foderate uno stampo a cerniera da  cm con della carta forno alla base e ai lati e versate una parte del composto di biscotti all'interno . Utilizzando il dorso di un cucchiaio schiacciate delicatamente in modo da formare la base .Utilizzate poi il composto di biscotti rimasto per realizzare anche il bordo, sempre schiacciando delicatamente con il dorso di un cucchiaio . Lasciate rassodare in frigo per circa  minuti. Nel frattempo preparate la crema. Versate l\u2019uovo e il tuorlo in una ciotola, unite lo zucchero  e mescolate con una frusta a mano. Aggiungete poco per volta anche e il formaggio spalmabile , sempre continuando a mescolare.\u00a0Dovrete ottenere un composto liscio e cremoso . Aggiungete l\u2019amido di mais  e l\u2019estratto di vaniglia .\u00a0Mescolate e unite in ultimo anche la panna . Mescolate ancora una volta e la crema sar\u00e0 pronta .\u00a0Riprendete la base dal frigo e versate la crema all'interno ,\u00a0poi utilizzando una spatola livellate bene in modo da spargerla uniformemente  . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Nel frattempo preparate il caramello salato: in un pentolino con il fondo spesso versate lo zucchero semolato  e accendete il fuoco dolce. Nel frattempo scaldate anche la panna.\u00a0Quando lo zucchero sar\u00e0 quasi sciolto usate un mestolo\u00a0e mescolate il caramello. Dovrete ottenere un colore ambrato . A questo punto spegnete il fuoco e unite la panna calda poco per volta  , mescolando velocemente.\u00a0\u00a0Versate i fiocchi di sale , e alla fine\u00a0aggiungete anche il burro freddo  e mescolate il tutto .\u00a0\u00a0Con un mixer ad immersione frullate il caramello salato ,\u00a0trasferitelo in una ciotola , lasciate raffreddare a temperatura ambiente, poi trasferitelo in frigo fino all'utilizzo. In un pentolino versate un cucchiaio di olio di semi, accendete il fuoco moderato e aggiungete gli anacardi .Tostateli per qualche minuto finch\u00e8 saranno ben dorati . Trasferite in una ciotola e lasciate raffreddare. Trascorso il tempo di cottura della cheesecake, sfornatela  e lasciate raffreddare. Poi, trasferitela su un piatto da portata .Versate il caramello salato freddo sulla superficie  e livellate con un cucchiaio .\u00a0Decorate disponendo gli anacardi in superficie in modo casuale . Lasciate raffreddare per\u00a0almeno  ora in frigorifero prima di servire la vostra cheesecake al caramello salato.\u00a0", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "240 g"], ["Burro", "110 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "500 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Zucchero", "65 g"], ["Uova", "(1 intero e 1 tuorlo) 75 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Zucchero", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "130 g"], ["Burro", "95 g"], ["Fiocchi di sale", "\u00bd cucchiaino"], ["Anacardi", "80 g"], ["Olio di semi di girasole", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Cheesecake al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la cheesecake al cioccolato, per prima cosa preparate la base di biscotti: sciogliete il burro in un pentolino e lasciate intiepidire, nel frattempo versate i biscotti al cioccolato in un mixer  e frullate per ridurli in polvere . Trasferite i biscotti frullati in una ciotola e aggiungete il burro fuso intiepidito .Mescolate con un cucchiaio fino ad ottenere un composto omogeneo . Versate il composto in uno stampo a cerchio apribile del diametro di  cm che avrete precedentemente imburrato e foderato con carta forno, poi compattatelo con il dorso di un cucchiaio sia sul fondo che sui bordi . Lasciate rassodare la base in frigorifero per almeno un\u2019ora (o in freezer per almeno  minuti) .Nel frattempo preparate la crema: tritate il cioccolato fondente al coltello  e fatelo sciogliere a bagnomaria o al microonde, poi lasciatelo intiepidire. Intanto versate in un mixer la ricotta  e il formaggio spalmabile .Aggiungete i semi della bacca di vaniglia  e lo zucchero . In una ciotolina a parte setacciate l\u2019amido di mais con il cacao .Unite anche le polveri  e azionate il mixer per amalgamare il tutto. Aggiungete le uova  e frullate ancora, poi versate il cioccolato fuso intiepidito .Azionate nuovamente il mixer fino ad ottenere un composto corposo e omogeneo . A questo punto riprendete lo stampo con la base di biscotti e versate la crema all\u2019interno , poi livellate la superficie . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, inserendo nel forno un pentolino con poca acqua per creare la giusta umidit\u00e0: in questo modo \u00e8 meno probabile che si formino crepe durante la cottura o il rassodamento. Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare la cheesecake nello stampo, poi trasferitela in frigorifero per almeno  ore.Nel frattempo create i riccioli di cioccolato fondente per la decorazione con l\u2019aiuto di un pelapatate  e teneteli al fresco fino al momento dell\u2019utilizzo. Trascorso il tempo di rassodamento, rimuovete lo stampo  e guarnite con i riccioli di cioccolato: la vostra cheesecake al cioccolato \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Biscotti secchi al cioccolato", "250 g"], ["Burro", "100 g"], ["Ricotta vaccina", "450 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Cioccolato fondente al 55%", "200 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cioccolato fondente", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake al limone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake al limone iniziate a preparare la base: come prima cosa versate i biscotti all'interno di un mixer , poi frullateli fino a ridurli in briciole . Trasferiteli all'interno di una ciotola capiente e unite il burro precedentemente fuso .Mescolate il tutto con un cucchiaio fino ad ottenere un composto uniforme . A questo punto rivestite di carta forno uno stampo a cerniera da  cm (per il bordo meglio una striscia di acetato) e utilizzate il composto di biscotti per ricreare la base della cheesecake pressando delicatamente con il dorso di un cucchiaio . Riponete la base a rassodare in frigorifero per circa  minuti. Nel frattempo occupatevi della crema. Mettete la gelatina\u00a0in ammollo in acqua fredda per circa  minuti .Spremete i limoni  e filtrate il succo . In una ciotola versate la ricotta\u00a0e il formaggio cremoso , mescolate il tutto con una frusta.\u00a0Aggiungete la scorza\u00a0dei limoni grattugiata . Mescolate nuovamente il tutto e unite anche lo zucchero a velo  e il succo di limoni  continuando sempre a mescolare.\u00a0A questo punto scaldate la panna in un pentolino, quando avr\u00e0 sfiorato il bollore spegnete il fuoco, strizzate bene la gelatina e, sempre a fuoco spento, unitela alla panna calda  mescolando rapidamente fino a farla sciogliere completamente. Lasciate intiepidire, poi versate poco per volta all'interno del composto con i formaggi , mescolando per farla amalgamare al meglio .\u00a0Versate tutto sulla base di biscotti solidificata , livellate la superficie con una spatola  e riponetela in frigorifero per almeno  ore a rassodare. Potete preparare la glassa quando macher\u00e0 poco allo scadere delle due ore: in un pentolino versate acqua e zucchero . Versate anche il succo di limone filtrato  e la maizena . Mescolate con una frusta mescolate e portate a bollore. Quando avr\u00e0 raggiunto il bollore spegnete e versate la curcuma , mescolando per far sciogliere.Lasciate intiepidire , poi versate la glassa sopra la cheesecake  e di nuovo in frigo almeno  ore a rassodare. Per decorare potete tagliare il limone a fettine di circa  mm .In un pentolino versate acqua  e zucchero , portate a bollore e, una volta preso il bollore, spegnete il fuoco e versate lo sciroppo sopra le fette di limone .\u00a0Lasciate in infusione  fino al momento di decorare il dolce.Trascorso il tempo di raffreddamento sformate dalla tortiera il dolce e decorate con le fettine di limone  e foglioline di menta .", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "200 g"], ["Burro", "100 g"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Succo di limone", "100 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Succo di limone", "60 g"], ["Amido di mais (maizena)", "15 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Curcuma in polvere", "\u00bc cucchiaino"], ["Limoni", "1"], ["Menta", "q.b."], ["Zucchero", "100 g"], ["Acqua", "80"]]}, {"title": "Cheesecake al triplo cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake al triplo cioccolato iniziate predisponendo il fondo: mettete i biscotti al cacao nel mixer quindi sminuzzateli finemente. Ponete il burro a sciogliere in un pentolino; nel frattempo mettete i biscotti sminuzzati in una ciotola e aggiungete a poco a poco il burro sciolto  amalgamando per bene il tutto. Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di  cm; a questo punto potrete rivestire lo stampo con carta forno: quindi ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno  e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base di biscotto . Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz\u2019ora o in freezer per una decina di minuti.Ora dedicatevi al ripieno: predisponete tre ciotole per le tre creme e ponete in ciascuna  g di formaggio fresco spalmabile, mescolate per ammorbidirlo . Intanto sciogliete a bagnomaria (o nel microonde) i  tipi di cioccolato separatamente (-)e incorporateli in ciascuna ciotola contenente il formaggio fresco spalmabile mescolando fino ad ottenere un composto cremoso (--) .Ora prendete tre ciotole e ammorbidite la gelatina necessaria per ciascuna crema ( g) separatamente in acqua fredda per  minuti. Quindi prendete altre  ciotole e versate in ciascuna  ml di panna, che avrete precedentemente scaldato,\u00a0e in ognuna sciogliete la gelatina ben strizzata ( g per ogni ciotola) (-). Alla fine dovrete ottenere  ciotole ognuna contenente  ml di panna e  g di gelatina disciolta. Incorporate il primo dei  composti di panna e gelatina al cioccolato bianco utilizzando una frusta .Fate la stessa operazione per le altre ciotole di panna e gelatina, incorporandole sia nel cioccolato al latte che in quello fondente (-). Per ultimo unite lo zucchero a velo mescolando con una spatola .Fate la stessa operazione per tutti i tipi di cioccolato (-). Ora che le creme sono pronte potete comporre la cheesecake, estraete dal frigorifero la base di biscotto ormai fredda e compatta, iniziate a versare per prima la crema al cioccolato fondente , lasciate riposare in frigorifero o in freezer per - minuti.Quando il primo strato avr\u00e0 cominciato a rassodarsi, procedete con il secondo strato di cioccolato al latte , lasciate riposare in frigorifero per altri - minuti, e terminate coprendo la superficie con il cioccolato bianco . Ponete in frigorifero a rassodare per almeno  ore . Quando la cheesecake al triplo cioccolato sar\u00e0 pronta guarnitela a piacere con scaglie di cioccolato fondente, bianco e al latte.", "ingredients": [["Biscotti secchi al cioccolato", "200 g"], ["Burro", "100 g"], ["Cioccolato fondente", "50 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Gelatina in fogli", "3 g"], ["Panna fresca liquida", "80 ml"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Cioccolato al latte", "50 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Gelatina in fogli", "3 g"], ["Panna fresca liquida", "80 ml"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Cioccolato bianco", "50 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Gelatina in fogli", "3 g"], ["Panna fresca liquida", "80 ml"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Cioccolato fondente", "in scaglie q.b."], ["Cioccolato al latte", "in scaglie q.b."], ["Cioccolato bianco", "in scaglie q.b."]]}, {"title": "Cheesecake cioccolato bianco e lamponi", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake cioccolato bianco e lamponi cominciate dalla scolatura del siero della ricotta. In un recipiente sistemate la ricotta dentro ad un colino, e lasciatela scolare almeno per un\u2019ora in frigo . Nel frattempo foderate una forma quadrata da pasticceria da x cm con carta forno, e sistematelo su un vassoio, anch'esso foderato con carta forno . Per far s\u00ec che la carta aderisca bene alle pareti, imburratele leggermente. Spezzettate poi il cioccolato su un tagliere e versatelo in un mixer insieme ai biscotti. Azionate il mixer fino ad ottenere una sabbia sbricolata  e trasferitela all'interno di una ciotola. Fondete il burro a fiamma moderata, lasciatelo intiepidire e versatelo sui biscotti; mescolate il tutto  e infine versate nella teglia, livellando con il dorso del cucchiaio .Lasciate rassodare questa base in frigorifero per  minuti . Passate intanto alla preparazione della coulis di lamponi: versate i frutti in una padella insieme allo zucchero a velo  e lasciate cuocere per - minuti  fin quando la polpa non sar\u00e0 diventata una purea.Versate il composto in un colino a maglie strette, posto in un recipiente,  e setacciate in modo da eliminare i semini dei lamponi, otterrete cos\u00ec una coulis di lamponi liscia e lucida che lascerete raffreddare . Spezzettate il cioccolato bianco e versatelo in un bagnomaria insieme alla panna  lasciandolo fondere per una decina di minuti a fiamma molto bassa, mescolando di tanto in tanto. Nel frattempo mettete in ammollo la gelatina in acqua fresca : dopo circa  minuti la colla sar\u00e0 ben ammorbidita, pronta per essere strizzata e versata nel cioccolato bianco fuso con la panna .Spegnete la fiamma e mescolate il tutto assicurandovi che la colla di pesce si sia sciolta completamente . Setacciate quindi la ricotta scolata  e aggiungetevi la crema di cioccolato bianco e panna e poi il formaggio morbido , mescolando sino ad ottenere una crema liscia ed omogenea  sulla quale verserete lo zucchero a velo. Amalgamate il tutto .Avrete ottenuto circa , kg di composto: dividetelo quindi in due ciotole,  g circa per ogni recipiente . Nel primo andrete a versare la coulis di lamponi : mescolandola otterrete una crema liscia e rosata che stenderete sulla base dei biscotti che avrete estratto dal frigorifero Livellatela e sbattete il vassoio sul piano d\u2019appoggio in modo da far assestare per bene la crema . Riponete nuovamente in frigorifero per un quarto d\u2019ora. Trascorso questo tempo, versate sul primo strato l\u2019altra met\u00e0 della crema, e livellate con una spatola per appiattire la superficie .Decorate coi lamponi, formando due quadrati concentrici e ponendo  lamponi al centro , dopodich\u00e9 lasciate ancora in frigorifero per - ore. Dopo almeno  ore di frigorifero, indispensabili per far rassodare la crema, potrete estrarre il dolce dal frigorifero e posizionarlo su un piatto da portata, togliendo la forma metallica  ed il rivestimento di carta forno .Infine, con un pelapatate, ottenete dei riccioli di cioccolato bianco  che posizionerete tuto intorno ai lamponi  e quando avrete finito di guarnire la vostra cheesecake cioccolato bianco e lamponi potrete gustarla ancora fredda .", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "255 g"], ["Burro", "100 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Ricotta vaccina", "750 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Cioccolato bianco", "250 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Zucchero a velo", "50 g"], ["Gelatina", "15 g"], ["Lamponi", "300 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Lamponi", "300 g"], ["Cioccolato bianco", "100 g"]]}, {"title": "Cheesecake fredda", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake fredda, come prima cosa mettete i biscotti in un mixer  e frullate fino a ridurli in polvere. Trasferiteli in una ciotola e aggiungete il burro fuso a temperatura ambiente  e mescolate  fino ad ottenere un composto uniforme con una consistenza sabbiosa.Mettete il composto all\u2019interno di uno stampo a cerniera da  cm di diametro, rivestito con carta forno . Consigliamo di utilizzare anche una striscia di acetato per rivestire i bordi; in alternativa potete usare della carta forno.\u00a0Schiacciate delicatamente il composto\u00a0con il dorso di un cucchiaio  sino a formare una base compatta e fate riposare in frigo per  minuti.Intanto, mettete la gelatina in ammollo , in acqua fredda, per  minuti. In una ciotola mettete il formaggio spalmabile, aggiungete lo zucchero a velo  e i semi di una bacca di vaniglia .Scaldate la panna in un pentolino e aggiungete la gelatina , ben strizzata, mescolate  fino a che non si sar\u00e0 sciolta completamente. Versate la panna nella ciotola del formaggio poco per volta  e mescolando continuamente, in modo da amalgamare al meglio gli ingredienti.Versate il tutto nello stampo , livellate con una spatola  e fate rassodare in frigo per - ore .Una volta trascorso il tempo, mettete in un mixer i lamponi, aggiungete lo zucchero a velo  e frullate fino ad ottenere una purea. Filtratela con un setaccio a maglie strette  per ottenere una salsa liscia e senza grumi .Tagliate le fragole in  parti . Sformate la cheesecake su un piatto da portata, versate sulla superficie la salsa di lamponi , decorate con lamponi interi .Completate con mirtilli , fragole  e qualche fogliolina di menta. La cheesecake fredda \u00e8 pronta per essere gustata .", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "200 g"], ["Burro", "fuso 100"], ["Formaggio fresco spalmabile", "1 kg"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Zucchero a velo", "200 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lamponi", "150 g"], ["Zucchero a velo", "25 g"], ["Mirtilli", "50 g"], ["Lamponi", "50 g"], ["Fragole", "50 g"], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Cheesecake giapponese", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake giapponese, assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente. Poi mettete subito dell\u2019acqua in una teglia capiente e riponete quest\u2019ultima in forno: scaldate in modalit\u00e0 statica a \u00b0, in questo modo l\u2019acqua sar\u00e0 sufficientemente calda per la\u00a0 cottura a bagnomaria del dolce. Intanto prendete le uova (a temperatura ambiente) e separate i tuorli dagli albumi: montate gli albumi con il cremor tartaro  e aggiungete anche  grammi di zucchero poco alla volta mentre avete le fruste in funzione . Non appena il composto sar\u00e0 ben spumoso  spegnete le fruste e pulitele accuratamente.In una ciotola versate il formaggio fresco spalmabile, unite la restante parte dello zucchero  e lavorate il tutto utilizzando di nuovo le fruste pulite . Poi versate a filo il latte a temperatura ambiente mentre continuate a lavorare il composto .Quando si sar\u00e0 assorbito, aggiungete anche il burro ammorbidito tagliato a pezzettini sempre poco alla volta . Una volta che il burro si sar\u00e0 completamente assorbito e con la fruste sempre in funzione, aggiungete poco alla volta la farina  e l'amido di mais ;infine unite i tuorli sempre a temperatura ambiente. Abbiate cura di aggiungerne poco alla volta : quindi continuate a lavorare il composto per farli assorbire . A questo punto, se notate che all'interno del composto ci sono dei grumi di formaggio, potete filtrate il composto in un colino a maglie larghe , altrimenti potrete evitare questo passaggio.Riprendete gli albumi montati in precedenza e uniteli in ciotola un po\u2019 per volta . Man mano amalgamate con un movimento dolce che va dal basso verso l\u2019alto con una spatola , in questo modo farete attenzione a non smontare gli albumi, soltanto quando la prima cucchiaiata di albumi sar\u00e0 stata assorbita potrete aggiungere quella successiva .Per finire imburrate e infarinate uno stampo da  cm di diametro (misurato sul fondo),  cm di diametro (in superficie) e  cm di altezza e versate il composto (-). Sistemate la pirofila nella teglia a bagnomaria. Infornate il tutto nel ripiano pi\u00f9 basso del forno e cuocete quindi per  minuti a \u00b0, dopodich\u00e9 abbassate la temperatura a \u00b0 e proseguite per altri  minuti. Una volta cotto il dolce spegnete il forno, eliminate la teglia con il bagnomaria e lasciate raffreddare completamente la cheesecake nel forno socchiuso, quindi estraete il dolce dal forno .Fate raffreddare completamente: non preoccupatevi se una volta raffreddato\u00a0 noterete che il dolce si \u00e8 rilassato sgonfiandosi un po' . A questo punto riponete lo stampo in frigorifero per almeno  ore, cos\u00ec da far rassodare per bene il tutto. Sformate su un piatto da portata , spolverizzate con dello zucchero a velo ; gustate la vostra cheesecake giapponese!", "ingredients": [["Formaggio fresco spalmabile", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Uova", "(circa 5 medie) a temperatura ambiente 250 g"], ["Cremor tartaro", "1 g"], ["Zucchero", "160 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Zucchero a velo", "per spolverizzare la superficie q.b."]]}, {"title": "Cheesecake leggera", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake leggera iniziate predisponendo il fondo: mettete i biscotti integrali nel mixer , quindi sminuzzateli finemente . Riponete i biscotti sminuzzati in una ciotola. Ponete ora il burro a sciogliere in un pentolino; aggiungete a poco a poco il burro sciolto nella ciotola in cui avete riposto i biscotti sminuzzati  amalgamando per bene il tutto fino ad ottenere un composto sabbioso.Imburrate una tortiera, meglio se a cerchio apribile, del diametro di  cm; ritagliate un disco di carta forno dello stesso diametro del fondo della tortiera e due strisce della stessa altezza dei bordi, quindi foderate la tortiera stessa. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera ricoperta di carta forno  e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base di biscotto . Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz\u2019ora o in freezer per una decina di minuti .Ora dedicatevi al ripieno: ammorbidite in acqua fredda la gelatina in fogli per  minuti circa, poi strizzatela bene . Intanto ponete il formaggio spalmabile in una planetaria, aggiungete il fruttosio  e azionate le fruste per amalgamare gli ingredienti. Aggiungete quindi i semi della bacca di vaniglia .Incorporate nel composto anche lo yogurt magro  e continuate a mescolare con le fruste. Nel frattempo la gelatina in fogli si sar\u00e0 ben ammorbidita. Scioglietela in un pentolino con  g d'acqua calda  e quando si sar\u00e0 totalmente sciolta incorporatela nel composto di formaggio e yogurt . Amalgamate bene tutti gli ingredienti con le fruste a mano per ottenere un composto omogeneo e cremoso.A questo punto la crema \u00e8 pronta, versatela sulla base di biscotto , ormai fredda e compatta. Appianate la crema in modo tale da livellarla . Riponete quindi la vostra cheesecake leggera in frigorifero per almeno  ore per farla rassodare  e poi servitela!", "ingredients": [["Biscotti secchi integrali", "180 g"], ["Burro light", "80 g"], ["Formaggio fresco spalmabile light", "500 g"], ["Yogurt magro", "250 g"], ["Fruttosio", "160 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Acqua", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Cheesecake senza panna", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la cheesecake senza panna iniziate dalla decorazione con fettine di arancia. Lavate con cura l\u2019arancia a tagliatela a fette molto sottili . Adagiatele su una leccarda rivestita con carta forno  e cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata per - ore, il tempo di far essiccare le arance . Mentre cuociono le fette di arancia proseguite con la preparazione. Fondete il burro a fuoco dolcissimo e lasciate intiepidire. Mettete i biscotti digestive nel mixer , quindi sminuzzateli finemente. Riponete i biscotti sminuzzati in una ciotola, versate il burro fuso  e amalgamate con un cucchiaio per bene il tutto fino a ottenere un composto sabbioso .Imburrate e rivestite con carta forno una tortiera a cerchio apribile del diametro di  cm. Versate i biscotti sbriciolati nella tortiera  e con l'aiuto di un cucchiaio compattate bene la base di biscotto . Fate raffreddare il composto in frigorifero per mezz\u2019ora o in freezer per una decina di minuti. Ora dedicatevi al ripieno: ammorbidite in acqua fredda la gelatina in fogli per  minuti circa .Intanto ponete in una ciotola il formaggio spalmabile e la ricotta , aromatizzate con i semi del baccello di vaniglia , quindi iniziate a mescolare con le fruste elettriche incorporando anche lo zucchero a velo .Prelevate la gelatina e parte dell'acqua dell'ammollo fino a ricavarne  g totali , versate tutto in un pentolino  e cuocete sul fuoco basso giusto il tempo di sciogliere la gelatina .Versate la gelatina sciolta e intiepidita nella crema . Mescolate ancora con le fruste per amalgamarla al composto . Ora riprendete la base oramai compattata, versate la crema .Livellate la superficie con una spatola  e conservate la cheesecake in frigo per almeno  ore. Trascorse le  ore preparate la copertura. Mettete in ammollo la gelatina in fogli per  minuti in acqua fredda . Con uno spremiagrumi spremete le arance e filtrate il succo, dovrete ricavane  g .Ora scaldate circa g di succo di arancia, aggiungete qui la gelatina ammolata e scolata . Mescolate finch\u00e8 la gelatina non si sar\u00e0 sciolta , quindi trasferite tutto in una ciotola .Aggiungete i restanti  g di succo d'arancia e amalgamate con un cucchiaio . Versate il composto sopra la cheesecake  e riponete in frigo per circa  ore . Trascorso questo tempo recuperate la cheesecake, estraetela dallo stampo , decoratela con le fettine di arancia essiccate . La cheesecake senza panna \u00e8 pronta per essere servita .", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "200 g"], ["Burro", "fuso 100 g"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "500 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Succo d'arancia", "380 g"], ["Gelatina in fogli", "12 g"], ["Arance", "1"]]}, {"title": "Cheesecake tiramis\u00f9", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake tiramis\u00f9\u00a0ponete i biscotti secchi nel mixer con il cacao in polvere  e frullate fino a ottenere una consistenza sabbiosa . Imburrate e foderate con carta forno uno stampo a cerniera del diametro di  cm .\u00a0A questo punto trasferite il composto in una ciotola capiente e aggiungete il burro fuso precedentemente intiepidito , poi lavorate con una spatola o un cucchiaio di legno  per amalgamarlo .\u00a0Versate il composto nella teglia, schiacciandolo con un batticarne  o con il fondo di un bicchiere, poi foderate anche i lati della tortiera con l'aiuto di un cucchiaio (i lati\u00a0dovranno essere alti circa - cm) . Fate riposare in freezer per  minuti. Intanto mettete in ammollo\u00a0i fogli di gelatina in acqua fredda .\u00a0In un pentolino create uno sciroppo con l'acqua e lo zucchero semolato ; monitorate la temperatura con un termometro da cucina.\u00a0Nel frattempo montate nella planetaria munita di fruste i tuorli . Quando lo sciroppo sar\u00e0 arrivato a \u00b0 si formeranno delle bollicine .\u00a0Versate lo sciroppo di zucchero a filo\u00a0nella planetaria in azione ad alta velocit\u00e0 (attenzione a far s\u00ec che le fruste prendano bene tutto il composto sul fondo della ciotola) . Il composto monter\u00e0 all'incirca in  minuti, fino a quando sar\u00e0 totalmente raffreddato. Nel frattempo scaldate la panna e il caff\u00e8\u00a0della moka in un pentolino ,\u00a0senza arrivare al bollore, poi aggiungete la gelatina in fogli dopo averla precedentemente ammollata e strizzata .\u00a0Mescolate con una frusta e fate sciogliere\u00a0completamente la gelatina . Lasciate intiepidire leggermente. Unite il mascarpone al composto di tuorli montato e continuate a lavorare a media velocit\u00e0 .\u00a0Una volta incorporato il mascarpone, aggiungete la panna con gelatina e caff\u00e8 quando si sar\u00e0 raffreddata  e lasciate andare ancora le fruste fino ad amalgamare il tutto . Versate il composto ottenuto sulla base ormai rassodata .\u00a0Lasciate riposare in frigo per almeno  ore . Ora versate la panna ben fredda e lo zucchero a velo in una ciotola e montate con le fruste elettriche  fino a quando sar\u00e0 spumosa e soda .Trasferite la panna montata in un sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia di  cm e decorate la superficie della torta con ciuffetti di panna . Infine spolverizzate con cacao amaro . La vostra cheesecake tiramis\u00f9 \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "300 g"], ["Burro", "130 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Mascarpone", "500 g"], ["Zucchero", "130 g"], ["Tuorli", "(circa 6) 100 g"], ["Caff\u00e8", "50 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Acqua", "fredda 45 g"], ["Gelatina in fogli", "15 g"], ["Panna fresca liquida", "350 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"]]}, {"title": "Chiacchiere", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le chiacchiere, setacciate la farina assieme al lievito e versate in una planetaria con foglia. Aggiungete lo zucchero , il sale, le uova sbattute in precedenza , il tuorlo e la grappa . Lavorate fino ad amalgamare bene gli ingredienti.Sostituite la foglia con il gancio , unite i semi della bacca di vaniglia e il burro , quindi continuate ad impastare per  minuti fino ad ottenere un composto omogeneo: dovr\u00e0 risultare sostenuto ma abbastanza malleabile. Se necessario potete aggiungere - g di acqua. Trasferite l\u2019impasto su un piano da lavoro, e maneggiatelo rapidamente per dargli una forma sferica .Avvolgete il panetto con la pellicola trasparente e lasciatelo riposare a temperatura ambiente per almeno  minuti . Trascorso questo tempo, dividete la pasta in porzioni da  g circa e iniziate a lavorare ognuna singolarmente. Appiattite leggermente una prima porzione con il palmo della mano , infarinatela e stendetela con il tirapasta impostato sullo spessore pi\u00f9 largo .Ripiegate verso il centro i lati corti della striscia di pasta ottenuta , dopodich\u00e9 tiratela nuovamente impostando ogni volta il tirapasta su uno spessore sempre minore, fino a raggiungere i  mm . Eseguite lo stesso procedimento su tutte le porzioni di impasto. Lasciate riposare qualche minuto la sfoglia tirata e nel frattempo portate l\u2019olio alla temperatura di -\u00b0. Con una rotella a taglio smerlato procedete sagomando dei rettangoli di circa x cm e praticando su ognuno due tagli centrali, paralleli al lato lungo .Non appena l\u2019olio ha raggiunto la giusta temperatura immergetevi - rettangoli di sfoglia con l\u2019aiuto di una schiumarola  e fateli cuocere rigirandoli su ambo i lati fino a che non raggiungono la doratura. Scolate le sfoglie su carta assorbente e, una volta fredde, impiattatele e cospargetele con abbondante zucchero a velo setacciato .Le vostre chiacchiere sono pronte .", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Grappa", "30 g"], ["Uova", "(medie) 3"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Tuorli", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Chia pudding", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il chia pudding iniziate versando i semi di chia in una ciotola capiente , poi versate anche il cacao amaro in polvere , mescolate con una frusta e versate a filo il latte di mandorla ,mescolando continuamente  in modo da creare un composto omogeneo. Unite anche il miele di erica , mescolate ancora e coprite con pellicola . Lasciate il composto in frigo per tutta la notte.Una volta pronta, potete assemblare il chia pudding nel bicchiere: prendete il composto di chia con il cucchiaio , create uno strato sul fondo del bicchiere , poi aggiungete uno strato di yogurt greco e versate le amarene con un po' di sciroppo (-). Quindi proseguite ancora con uno strato di chia e uno di yogurt greco arrivando fino al bordo del bicchiere . Infine decorate con - amarene e dello sciroppo  e una fogliolina di menta . Il vostro chia pudding \u00e8 pronto per essere servito.", "ingredients": [["Semi di chia", "30 g"], ["Latte di mandorle", "200 g"], ["Cacao amaro in polvere", "3 g"], ["Miele di erica", "10 g"], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Amarene sciroppate", "80 g"], ["Menta", "(per decorare) q.b."]]}, {"title": "Chiffon cake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la chiffon cake, iniziate a setacciare la farina in una ciotola . Setacciate anche il lievito  e aggiungete lo zucchero extrafine .\u00a0Unite anche il sale  e mescolate con un cucchiaio per amalgamare le polveri . Prendete le uova e separate tuorli e albumi in due ciotole diverse . Riponete gli albumi in frigo.Aggiungete ai tuorli l\u2019acqua a temperatura ambiente  e l\u2019olio di semi . Aggiungete anche la scorza grattugiata di un limone .Incidete una bacca di vaniglia per estrarre i semi con la punta di un coltellino e aggiungeteli al composto di tuorli . Sbattete il composto con\u00a0una frusta fino ad ottenere una crema omogenea, non ci sar\u00e0 bisogno di montarlo. Quindi versatelo all'interno delle ciotole con le polveri . Mescolate con una frusta sino ad ottenere un composto liscio e privo di grumi , poi tenete da parte.Riprendete gli albumi freddi e versateli nella ciotola di una planetaria  (se non avete una planetaria potete utilizzare uno sbattitore elettrico), quindi azionate la frusta e iniziate a montare gli albumi. Quando saranno diventati bianchi e spumosi, versate il cremor tartaro setacciandolo all'interno  e continuate a far andare le fruste per qualche minuto. Una volta che gli albumi saranno ben montati, trasferitene una parte nell'impasto tenuto da parte e mescolate rapidamente con una spatola per stemperare il composto. Aggiungete poi gli albumi rimasti un p\u00f2 alla volta mescolando sempre con una spatola  dall\u2019alto verso il basso per non smontarli.Ora che l\u2019impasto del dolce \u00e8 pronto , versatelo delicatamente nello stampo per chiffon cake: noi abbiamo utilizzato uno stampo da  cm di diametro del fondo,  cm di diametro in superficie e  cm di altezza (non dovr\u00e0 essere imburrato e infarinato) , cercando di distribuirlo uniformemente .\u00a0Poi infornate la chiffon cake in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (per forno ventilato a \u00b0 per - minuti), posizionando il dolce nella parte bassa del forno. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce per verificare la cottura, e solo quando uscit\u00e0 pulito sfornate la chiffon cake . Aspettate - minuti e capovolgete lo stampo velocemente, aiutandovi con un piatto . Poggiate lo stampo sugli appositi piedini, in modo che il dolce prenda aria, si raffreddi e si stacchi dai bordi da solo. Quando la torta sar\u00e0 completamente fredda eliminate il fondo dello stampo aiutandovi con un coltellino .\u00a0Questa operazione va fatta velocemente per evitare che una parte di torta rimanga attaccata e si \u201cstrappi\u201d sotto il peso del dolce. Sollevate quindi la base , spolverizzate con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Zucchero", "extrafine 300 g"], ["Farina 00", "290 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Olio di semi di girasole", "120 g"], ["Uova", "( circa 6 medie) 385 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Cremor tartaro", "8 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Chiffon cake arancia e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la chiffon cake, iniziate a setacciare la farina in una ciotola insieme al lievito per dolci. Poi aggiungete lo zucchero extrafine  e il sale . In un\u2019altra ciotola, versate i tuorli e tenete da parte gli albumi. Aggiungete l\u2019olio di semi ,poi versate anche l\u2019acqua a temperatura ambiente  e mescolate con una frusta. Quindi incidete una bacca di vaniglia per estrarre i semi con la punta di un coltellino, per aggiungerli all\u2019impasto di tuorli . Grattugiate la scorza di due arance .Sbattete il composto con le fruste fino ad ottenere una crema omogenea . Quindi incorporatela agli ingredienti secchi (farina, zucchero e lievito) . Mescolate accuratamente con una frusta fino ad ottenere un composto omogeneo e cremoso. Lasciate per un momento da parte questo impasto e dedicatevi a montare gli albumi. Versateli nella ciotola di una planetaria  (se non avete una planetaria potete utilizzare uno sbattitore elettrico).Quindi azionate la frusta e iniziate a montare gli albumi. Quando saranno diventati bianchi e morbidi, versate il cremore di tartaro  e continuate a far andare le fruste per qualche minuto. Quando gli albumi saranno ben sodi , trasferiteli delicatamente nel composto con le uova .Mescolate con una spatola dall\u2019alto verso il basso per non smontare gli albumi . Quindi infarinate le gocce di cioccolato e setacciate la farina in eccesso, poi unitele al composto . Mescolate e a questo punto versate l'impasto in uno stampo per chiffon cake  (non \u00e8 necessario n\u00e9 imburrare n\u00e9 infarinare lo stampo). Noi abbiamo utilizzato uno stampo da  cm di diametro del fondo,  cm di diametro in superficie e  cm di altezza. Poi infornate la chiffon cake in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (per forno ventilato a \u00b0 per - minuti), posizionando il dolce nella parte bassa del forno. Verificate la cottura con uno stecchino.Una volta sfornato , capovolgete lo stampo e poggiatelo sugli appositi piedini  in modo che il dolce prenda aria, si raffreddi e si stacchi dai bordi da solo. Quando la chiffon cake sar\u00e0 completamente raffreddata, dovrete staccare la parte superiore dello stampo: potete aiutarvi con un coltellino sottile e affilato. La vostra chiffon cake \u00e8 pronta per essere decorata .Dedicatevi quindi a preparare la glassa all'arancia: spremete il succo di un'arancia  e filtratelo. In una ciotolina versate lo zucchero a velo e unite il succo dell'arancia , quindi mescolate con la frusta per creare un composto omogeneo, piuttosto fluido e senza grumi .Potete versare a mano a mano con un cucchiaino la glassa all'arancia sulla ciambella (-) e poi decorare a piacere con della scorza di arancia candita : la vostra chiffon cake all'arancia e cioccolato \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Zucchero", "extrafine 300 g"], ["Farina 00", "290 g"], ["Acqua", "200 ml"], ["Olio di semi di girasole", "120 ml"], ["Gocce di cioccolato fondente", "100 g"], ["Uova", "grandi 6"], ["Scorza d'arancia", "non trattata 2"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Cremor tartaro", "8 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Zucchero a velo", "250 g"], ["Succo d'arancia", "1"], ["Arancia candita", "q.b."]]}, {"title": "Chili con carne", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il chili con carne, per prima cosa preparate il brodo di carne\u00a0seguendo la nostra ricetta e tenetelo in caldo. Passate alla preparazione degli ingredienti: mondate e\u00a0tritate gli spicchi d\u2019aglio , la cipolla rossa  e quella bianca .Tagliate a pezzetti il peperone  e il peperoncino, dopo aver tolto parte dei semi . Scaldate met\u00e0 dell\u2019olio in una casseruola (possibilmente di ghisa), poi aggiungete la carne macinata .Condite con un cucchiaino di sale  e rosolate a fuoco medio-alto per una decina di minuti, sfumando con un mestolo di brodo . Una volta rosolata, trasferite la carne in una ciotola e tenete da parte .Nella stessa casseruola versate l\u2019olio rimanente e aggiungete il peperoncino , l\u2019aglio  e le cipolle .Unite anche i peperoni  e insaporite con un cucchiaino di sale, il pepe  e lo zucchero di canna .Aggiungete anche il cumino e il coriandolo in polvere . Alzate la fiamma e sfumate con un mestolo di brodo , poi cuocete le verdure a fiamma medio-alta per un totale di  minuti. A questo punto, unite la carne macinata rosolata in precedenza .Versate la passata di pomodoro  e il brodo rimanente . Lasciate sobbollire a fuoco medio per  minuti, mescolando di tanto in tanto e controllando che non si asciughi troppo ; l'andamento della cottura dipende dal tipo di pentola\u00a0per cui dovrete regolarvi in base alla casseruola utilizzata.Trascorso questo tempo, aggiungete i fagioli con circa  g del loro liquido di conservazione \u00a0e lasciate sobbollire per altri  minuti, a fuoco medio-basso. Una volta pronto, togliete la casseruola dal fornello e lasciate riposare per una decina di minuti . Guarnite con qualche fogliolina di coriandolo e servite il vostro chili con carne ancora caldo !", "ingredients": [["Manzo", "macinato 800 g"], ["Fagioli neri precotti", "(peso non sgocciolato) 1170 g"], ["Peperoni rossi", "250 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Brodo di carne", "360 g"], ["Cipolle bianche", "(circa 2) 160 g"], ["Cipolle rosse", "(circa 1) 100 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Cumino in polvere", "1 cucchiaino"], ["Coriandolo in polvere", "1 cucchiaino"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "2 cucchiaini"], ["Coriandolo", "q.b."]]}, {"title": "Chips di patate", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le chips di patate come prima cosa lavate bene le patate, eliminando tutti i residui di terra . Utilizzando una mandolina ricavate delle fettine di  mm . Una volta che avrete tagliato la prima patata , trasferite le fettine in una ciotola con acqua fredda.Proseguite cos\u00ec per tutte le altre. L'acqua diventer\u00e0 subito torbida per via dell'amido contenuto nelle patate, cambiatela almeno  volte prima di lasciarle in ammollo per un'ora . A questo punto scolatele e trasferitele su un canovaccio asciutto e pulito . Distendetele bene .Tamponatele con carta da cucina . Asciugatele molto bene altrimenti una volta immerse nell'olio, questo potrebbe \"esplodere\" schizzando. Scaldate l'olio portandolo ad una temperatura di \u00b0. Immergete le patate nell'olio caldo, poche per volta . Cuocetele per un paio di minuti .Scolatele con una schiumarola  e trasferitele su un vassoio con carta per fritti . Cuocete in questo modo tutte le altre, poi\u00a0portate l'olio ad una temperatura di \u00b0 e immergete nuovamente le patate .Cuocetele per altri  minuti, sino a che non saranno ben dorate.\u00a0Scolatele con una schiumarola  e trasferitele su un vassoio con carta paglia . Proseguite cos\u00ec con la cottura delle altre. Salate e servite subito le vostre chips .", "ingredients": [["Patate", "500 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "per friggere q.b."]]}, {"title": "Churros", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i churros versate l\u2019acqua  e il sale in un pentolino  e portate a bollore. Nel frattempo setacciate la farina in una ciotola a parte .Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore  aggiungete la farina tutta in una volta  e mescolate subito con un cucchiaio di legno .Continuate a mescolare a fuoco dolce finch\u00e9 il composto risulter\u00e0 compatto e omogeneo e sul fondo del pentolino si former\u00e0 una patina bianca . Trasferite il composto in una ciotola . Quando sar\u00e0 intiepidiro, lavoratelo qualche istante a mano sul piano di lavoro per dare la forma giusta per inserirlo nell'apposito strumento per creare i churros, la churrera .\u00a0Sconsigliamo l'uso del\u00a0sac-\u00e0-poche perch\u00e9 potrebbe comportare dei problemi durante la frittura.Pressate con il dorso del cucchiaio e richiudete .  Da questo momento dovrete prestare la massima attenzione, durante la fase in cui si scalda l'olio per portarlo a temperatura e soprattutto la fase di frittura in quanto i churros potrebbero scoppiare causando ustioni pericolose. Scaldate l\u2019olio di oliva fino a una temperatura di \u00b0-\u00b0, poi spremete il composto direttamente nell\u2019olio bollente tagliandolo a una lunghezza di circa  cm con l\u2019aiuto di un coltello\u00a0leggermente unto . Friggete con estrema attenzione e numerose precauzioni i churros per - minuti fino a doratura .Scolate i churros su carta assorbente , poi passateli nello zucchero semolato, se desiderate . I vostri churros sono pronti per essere gustati ancora caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "145 g"], ["Acqua", "250 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di oliva", "1 l"], ["Zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Ciabatta", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la ciabatta, iniziate ad impastare il poolish, un lievitino molto idratato: sciogliete il lievito di birra disidratato nell'acqua (in alternativa potete utilizzare  g di lievito di birra fresco) ; in una ciotola mescolate le due farine setacciate , quella  e la manitoba, quindi unite il tutto versando il liquido a filo sulle farine .Mescolate bene con un cucchiaio di legno  fino ad ottenere un impasto omogeno, liscio e molto morbido . Coprite l\u2019impasto con della pellicola trasparente e lasciate lievitare per circa  ore a temperatura ambiente. Trascorse le tre ore, il poolish si presenter\u00e0 pi\u00f9 gonfio, pieno di bolle e di colore leggermente pi\u00f9 scuro .Potete procedere ora con il secondo impasto: sciogliete il lievito di birra disidratato (in alternativa potete utilizzare  g di lievito di birra fresco) e il malto (in alternativa potete utilizzare lo zucchero) nell'acqua (-), mescolate insieme le farine setacciate e versate il poolish nella tazza di una planetaria, munita di foglia . Se non l'avete potete impastare in una ciotola aiutandovi prima con un cucchiaio e poi, una volta raccolti tutti gli ingredienti, continuare con le mani.Mentre la planetaria \u00e8 in azione a velocit\u00e0 media, aggiungete, alternandoli, sia il liquido che le polveri (-), fino a terminarli. Quando tutti gli ingredienti saranno raccolti intorno alla foglia, pulitela e sostituitela con il gancio. Continuate ad impastare cos\u00ec per  minuti, aggiungete il sale  e continuate per altri - minuti, fino a che l'impasto non si sar\u00e0 attorcigliato attorno al gancio.A quel punto, staccatelo e trasferitelo in una ciotola (oppure lasciatelo direttamente nella tazza usata), copritelo con la pellicola e lasciatelo riposare per  ora a temperatura ambiente, meglio se compresa tra i  e i  gradi . Trascorso questo tempo, rovesciate l'impasto su un piano di lavoro infarinato con abbondante semola di grano duro rimacinata . Infarinate con la semola anche la superficie  eprocedete, praticando le pieghe che serviranno poi per la lievitazione: portate l'impasto in avanti , poi piegate la parte inferiore su quella superiore  e passate poi piegando lateralmente da un lato  edall'altro . Appiattite leggermente il panetto  e dividetelo in  pezzi circa che peseranno ognuno circa - g .Lasciate lievitare i panetti su di un piano ben infarinato con la semola, avendo cura di disporli con il taglio rivolto verso l\u2019alto . Cospargeteli con farina di semola, copriteli con pellicola, per evitare che l'impasto superficiale si secchi  e lasciateli cos\u00ec per almeno  ora/ ora e mezza, in un ambiente tiepido (circa  gradi). Trascorso questo tempo i panetti raddoppieranno di volume .Prendete ora un panetto alla volta, capovolgetelo  e trasferitelo subito su una leccarda gi\u00e0 riscaldata in forno ricoperta con carta da forno . Allungate il panetto, tirandolo delicatamente, per non far fuoriscire i gas di lievitazione e infornateli in forno statico preriscaldato a -\u00b0 (se ventilato -\u00b0) : prima di chiudere il forno spruzzate - volte dell'acqua con un vaporizzatore per creare un ambiente caldo e umido, che permetter\u00e0 di non far creare subito la crosta esterna e sviluppare invece la mollica. La cottura \u00e8 la fase pi\u00f9 delicata: per primi  minuti, le ciabatte dovranno cuocere a -\u00b0. Trascorsi i primi  minuti, abbassate la temperatura a \u00b0 (se ventilato \u00b0) e cuocete ancora per altri  minuti. Proseguite la cottura per gli ultimi - minuti, tenendo il forno socchiuso con un mestolo di legno incastrato nell'apertura, per creare uno sfiato d'aria e far fuoriuscire il vapore in eccesso, cos\u00ec da favorire alla fine la cottura della crosta e ottenere una consistenza croccante. Alla fine fate raffreddare le vostre ciabatte  ed eccole pronte per essere divorate!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "200 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Acqua", "300 ml"], ["Lievito di birra secco", "2 g"], ["Farina Manitoba", "400 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Acqua", "350 ml"], ["Lievito di birra secco", "3 g"], ["Malto", "10 g"], ["Sale fino", "20 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "per la spianatoia q.b."]]}, {"title": "Ciambella", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la ciambella per prima cosa assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente, cos\u00ec da lavorare meglio l\u2019impasto. In una ciotola versate il burro a pezzetti e lo zucchero , montate con le fruste elettriche per almeno  minuti , deve risultare chiaro e spumoso. Poi versate le uova, una alla volta  (attendete che sia ben incorporato ciascun uovo prima di aggiungere il successivo).A questo punto aromatizzate il composto con il sale , i semi del baccello di vaniglia  e la scorza del limone .Ora versate il latte a filo , alternandolo alla farina setacciata con il lievito , amalgamate man mano con le fruste elettriche fino a ottenere un composto omogeneo e senza grumi .Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella del diametro di  cm e versate l\u2019impasto . Cuocete il dolce in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per  minuti nel ripiano basso (fate sempre attenzione alle caratteristiche del vostro forno verificando che non serva qualche minuto in meno o in pi\u00f9 di cottura). A cottura ultimata la ciambella si presenter\u00e0 dorata in superficie, sfornatela , lasciatela intiepidire e poi sformatela su un piatto da portata. La vostra ciambella \u00e8 pronta per essere gustata .", "ingredients": [["Uova", "a temperatura ambiente 3"], ["Burro", "a temperatura ambiente 180 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Ciambella al cacao facile", "category": null, "description": "Per preparare la ciambella al cacao facile iniziate rompendo le uova in una ciotola cominciate a sbatterle leggermente con una frusta a mano mentre versate lo zucchero . Montate per un paio di minuti prima di versare e mescolare il latte  e l'olio .In un\u2019altra ciotola setacciare la farina e il lievito , fate lo stesso con il cacao . Mescolare con un cucchiaio per amalgamare le polveri .Poco alla volta, aggiungete\u00a0il mix ai liquidi e incorporate delicatamente con la frusta . Otterrete cos\u00ec un composto liscio e senza grumi . Versate il composto in uno stampo da  cm (misurato in superficie) con base da  cm e altezza di  cm, imburrato e infarinato .Livellate  e infornate a \u00b0, gi\u00e0 caldo in modalit\u00e0 statica, per circa  minuti . Fare sempre la prova stecchino prima di sfornare. Fate raffreddare e sformate delicatamente la ciambella al cacao. Spolverizzate con zucchero a velo quando \u00e8 fredda . \u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "350 g"], ["Cacao amaro in polvere", "50 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 150 g"], ["Olio di semi", "120 g"], ["Latte parzialmente scremato", "220 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Ciambella bicolore", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ciambella bicolore iniziate dalla preparazione dell'impasto: nella planetaria mettete il burro a temperatura ambiente tagliato a tocchetti , aggiungete lo zucchero  e un pizzico di sale .Avviate la planetaria e aggiungete anche i semi di un baccello di vaniglia . Mentre la planetaria lavora, setacciate i  g di farina con il lievito  e metteteli un attimo da parte. Rompete le uova, sbattetele con una forchetta e poi versatele poco alla volta nella planetaria in funzione .A questo punto potete unire le polveri setacciate in precedenza, un cucchiaio per volta  e, quando si saranno completamente amalgamate, versate a filo anche il latte a temperatura ambiente . Una volta ottenuto un impasto omogeneo, spegnete la planetaria e dividete l'impasto in due ciotole: nella prima versate / di impasto, nella seconda ciotola\u00a0il restante .Ora prendete la ciotola con pi\u00f9 impasto e aggiungete altri  g di farina, setacciandola con un colino . Mescolate bene  per amalgamare tutta la farina e mettete un attimo da parte. Quindi prendete la ciotola con l'altro impasto e aggiungete i  g di cacao amaro, sempre setacciandolo con un colino .Mescolate bene  fino a quando il cacao non si sar\u00e0 completamente amalgamato . Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella da  cm di diametro e procedete a versare met\u00e0 dell'impasto chiaro . Distribuite l'impasto chiaro in modo uniforme, riempiendo lo stampo per circa un terzo.A questo punto versate delicatamente tutto l'impasto al cacao nello stampo  e concludete versando il resto dell'impasto chiaro . Una volta che avrete versato tutto l'impasto  infornate la ciambella in forno presiriscaldato a \u00b0 per  minuti. Posizionate lo stampo sul ripiano intermedio del forno, in modalit\u00e0 statica. A cottura ultimata fate la prova dello stecchino: se infilzando la ciambella lo stecchino esce asciutto e pulito significa che \u00e8 cotta a puntino.Sfornate la ciambella  e, quando si sar\u00e0 raffreddata, sformatela capovolgendo lo stampo su una gratella . Capovolgete di nuovo la ciambella su un piatto da portata, in modo da mostrare sia l'impasto chiaro che quello scuro  e poi servite: la vostra ciambella bicolore \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 150 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 170 g"], ["Uova", "(medie a temperatura ambiente) 4"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Ciambella marmorizzata", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ciambella marmorizzata cominciate ponendo il burro morbido a pezzetti insieme allo zucchero nella tazza della planetaria munita di fruste  (se non avete la planetaria, potete eseguire il medesimo procedimento ponendo gli ingredienti in una ciotola e utilizzando le fruste elettriche). Aggiungete il pizzico di sale e i semi di una bacca di vaniglia  e cominciate a montare , fino ad ottenere una crema bianca e spumosa.A parte, rompete le uova (a temperatura ambiente) in una ciotola, per verificare l\u2019assenza di impurit\u00e0 e aggiungetele leggermente sbattute poco per volta in planetaria, senza smettere di montare , fino a quando il composto risulter\u00e0 omogeneo e senza grumi: ci vorranno circa  minuti. A parte, in una ciotola, setacciate  g di farina  e il lievito  e mescolateli tra loro.Unite quindi il mix di farina e lievito nella planetaria un cucchiaio per volta , sempre continuando a montare, aggiungendone ancora solo quando il precedente risulta completamente assorbito dall\u2019impasto. Infine, versate  g di latte a temperatura ambiente a filo . Quando anch\u2019esso risulta assorbito, smettete di montare dividete il composto in parti uguali (circa  g l\u2019una), ponendolo in due ciotole . In una, quella che sar\u00e0 l\u2019impasto bianco, aggiungete a pioggia  g di farina restanti, sempre setacciandoli  e amalgamate delicatamente. Nell\u2019altra ciotola, che diventer\u00e0 l\u2019impasto scuro, aggiungete, setacciandolo,  g di cacao amaro in polvere e i  g di latte restanti, a temperatura ambiente . Amalgamate anche questo impasto con delicatezza. Adesso che avete ottenuto l\u2019impasto di entrambi i colori , trasferiteli all\u2019interno di  differenti sac-\u00e0-poche .Inserite poi le  sac-\u00e0-poche all\u2019interno di una terza sac-\u00e0-poche pi\u00f9 grande o che le contenga entrambe , fate convergere le  punte e tagliatele con un paio di forbici. Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella di  cm di diametro, e andate a distribuirvi il composto bicolore (-), in cerchi concentrici e zigzagati.Una volta esaurito l\u2019impasto, per ottenere la marmorizzazione amalgamate l'impasto facendo un cerchio con la forchetta\u00a0 , infornate il dolce in forno statico preriscaldato a \u00b0 e cuocete per - minuti  (potete cuocere in forno ventilato a \u00b0 per circa - minuti, coprendo dopo  minuti di cottura se vedete che si scurisce troppo in superficie), fate la prova dello stecchino verso fine cottura. Se il dolce dovesse scurirsi troppo, anche per la cottura in forno statico, copritene la superficie con carta di alluminio. Sfornate infine la vostra ciambella marmorizzata, lasciatela raffreddare e sformatela su una gratella . Potete poi spolverizzarla con zucchero a velo a piacere una volta fredda! La merenda \u00e8 servita!", "ingredients": [["Burro", "ammorbidito a temperatura ambiente 200 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Farina 00", "455 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Uova", "medie ( a temperatura ambiente) 5"], ["Zucchero", "300 g"], ["Farina 00", "45 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Latte intero", "15 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Ciambella romagnola (brazadela)", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la ciambella romagnola, per prima cosa sciogliete il burro a bagnomaria e lasciatelo raffreddare; una volta freddo unitelo alle uova e sbattete leggermente con la frusta per amalgamare . In un'altra ciotola versate la farina setacciata , lo zucchero ,il sale  e il lievito setacciato . Aromatizzate con la scorza di limone avendo cura di grattugiare solo la parte gialla e non quella bianca che risulterebbe amara .A questo punto versate la miscela di uova e burro fuso nella ciotola con le polveri  e mescolate con una spatola per raccogliere gli ingredienti . Poi trasferite il composto sul piano da lavoro e proseguite impastando a mano .Una volta ottenuto un panetto omogeneo e compatto, dategli la forma di un filoncino , adagiatelo su una leccarda da forno  e schiacciatelo leggermente con i palmi per appiattirlo, quindi spennellate la superficie con il latte .Guarnite con la granella di zucchero  e lo zucchero semolato . Cuocete la ciambella romagnola in forno ventilato a \u00b0 per  minuti avendo cura di girare la teglia dopo i primi  minuti per ottenere una cottura omogenea. Una volta pronta, sfornate la ciambella romagnola  e lasciatela intiepidire prima di servirla.", "ingredients": [["Zucchero", "125 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "2"], ["Scorza di limone", "1"], ["Burro", "fuso 80 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "q.b."], ["Zucchero", "1 cucchiaio"], ["Granella di zucchero", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Ciambella senza uova", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ciambella senza uova, iniziate setacciando insieme la farina , la fecola di patate  e il lievito in polvere  in una ciotola.Mescolate con un cucchiaio, poi aggiungete lo zucchero semolato  e mescolate ancora . Ora versate il latte a filo mescolando contemporaneamente con una frusta per evitare la formazione di grumi .Quando il latte si sar\u00e0 ben amalgamato, versate l\u2019olio di semi a filo, sempre mescolando con la frusta . Infine aggiungete la scorza di limone grattugiata  e mescolate ancora per rendere l\u2019impasto omogeneo. Prendete uno stampo da ciambella del diametro di  cm, oliatelo con l\u2019aiuto di un pennello  e infarinatelo,poi versatevi dentro il composto . Cuocete la ciambella in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Una volta trascorso il tempo di cottura, verificate che sia ben cotta con uno stecchino, dopodich\u00e9 sfornatela e lasciatela intiepidire . Infine capovolgetela su una gratella e fatela raffreddare completamente : la vostra ciambella senza uova \u00e8 pronta per essere tagliata a fette e gustata!", "ingredients": [["Zucchero", "180 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Fecola di patate", "80 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Olio di semi", "120 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Olio di semi", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Ciambelle soffici al forno", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le ciambelle soffici al forno, iniziate dall'impasto: nella tazza di una planetaria dotata di foglia versate le uova e aggiungete lo zucchero , poi versate anche il miele  e la farina setacciata Unite il lievito di birra disidratato  (leggete sulla confezione se \u00e8 necessario scioglierlo in poco liquido tiepido prima di unirlo al resto degli ingredienti, mentre se utilizzate quello fresco potete prenderne  g per questa preparazione da sciogliere in pocco latte tiepido); poi versate anche il latte a temperatura ambiente a filo, mentre iniziate a lavorare l'impasto . Poi aggiungete la cannella in polvere  e per ultimo un pizzico di sale; continuate a lavorare gli ingredienti fino a quando l'impasto non sar\u00e0 omogeneo.Sostituite la foglia con il gancio e impastate ancora, quando il composto sar\u00e0 incordato attorno al gancio aggiungete un pezzetto di burro morbido alla volta aspettando si sia assorbito prima di proseguire con un altro ! Una volta assorbito tutto il burro, rovesciate l'impasto su un piano di lavoro leggermente oleato  e maneggiatelo per alcuni istanti: dovr\u00e0 risultare piuttosto morbido .Date una forma sferica all'impasto e ponetelo in una ciotola leggermente oleata, coprite con pellicola e lasciate lievitare per  ore in forno spento con luce accesa . Passato il tempo necessario, l'impasto avr\u00e0 raddoppiato il suo volume ; riprendetelo e ponetelo su un piano di lavoro leggermente infarinato .Stendetelo con un mattarello in un disco dello spessore di  cm ; con un coppapasta di , cm di diametro ricavate dei dischi (-)Staccate ciascun disco e con un coppapasta di , cm di diametro coppatelo per creare la ciambella con il buco ; quindi allargatelo leggermente con le mani  e adagiate ciascuna ciambellina su una leccarda foderata con carta da forno  ben distanziata l'una dalle altre (potete riutilizzare l'impasto avanzato, farlo riposare circa  minuti e poi ristenderlo per realizzare altre ciambelline).Lasciate lievitare le ciambelline coperte con pellicola a temperatura ambiente lontano da correnti d'aria o sempre in forno spento con luce accesa per almeno  ora: le ciambelline dovranno raddoppiare di volume . Spennellatele con l'albume  e cospargetene alcune con la granella di zucchero altre con quella di nocciole o pistacchi ; potete anche utilizzare gocce di cioccolato se preferite, avendo cura di infarinarle leggermente e congelarle prima di utilizzarle come decorazione. Infornate le ciambelle in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti circa (\u00b0 per - minuti se forno ventilato, magari cuocetene una o due di prova per regolarvi meglio sui tempi). Una volta cotte , sfornatele e lasciate raffreddare le ciambelle soffici su una gratella prima di servirle ", "ingredients": [["Burro", "(morbido) 60 g"], ["Farina 00", "400 g"], ["Uova", "1"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "180 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Miele", "10 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Cannella in polvere", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Albumi", "1"], ["Granella di pistacchi", "50 g"], ["Granella di zucchero", "40 g"]]}, {"title": "Ciambellone", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il ciambellone per prima cosa assicuratevi che gli ingredienti freddi da frigo restino per un po' a temperatura ambiente, sar\u00e0 pi\u00f9 facile lavorarli. Intanto in una ciotola\u00a0setacciate la farina e il lievito . Quindi ponete il burro, ancora plastico, a pezzetti in una ciotola, aggiungete la scorza di limone  e iniziate a sbattere con le fruste elettriche .Continuando a sbattere aggiungete lo zucchero ; ci vorranno - minuti affinch\u00e9 il composto risulti morbido e omogeneo. Unite quindi il sale  e le uova, uno per volta .Lavorate\u00a0man mano con le fruste elettriche sino a terminare tutte le uova . Unite poi una parte delle polveri  e lavorate a velocit\u00e0 molto bassa .Aggiungete poi un po' di latte  e proseguite in questo modo, alternando polveri e latte, sino a terminarli. Dovrete ottenere un composto omogeneo e denso. Trasferite poi l'impasto in uno stampo da ciambella da  cm precedentemente imburrato .Livellate la superficie con una spatola , poi intingete un tarocco nel burro fuso  e utilizzatela per creare quella che poi sar\u00e0 la spaccatura della ciambella . Dovrete imprimerla nell'impasto in maniera circolare. Questo passaggio ovviamente \u00e8 opzionale, omettendolo la spaccatura si former\u00e0 comunque ma in maniera meno omogenea.Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano centrale per  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce . Lasciatelo raffreddare completamente, sformate il ciambellone, decorate con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Farina 00", "375 g"], ["Zucchero", "310 g"], ["Burro", "morbido 200 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 190 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 5"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Ciambellone allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il ciambellone allo yogurt, innanzitutto assicuratevi che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente. Unite le uova  e lo zucchero  nella ciotola di una planetaria munita di fruste e cominciate a montare fino a ottenere un composto bianco e spumoso ; se non avete la planetaria, potete usare uno sbattitore elettrico. Versate l\u2019olio di semi a filo mentre la planetaria \u00e8 in funzione . In una ciotola a parte, setacciate la farina, la fecola di patate e il lievito  e mescolateli tra loro.Unite le polveri al composto nella planetaria, un cucchiaio alla volta , senza mai smettere di montare. Una volta finite le polveri, aggiungete lo yogurt in - volte, mantenendo sempre la planetaria in funzione . Quando il composto \u00e8 ben omogeneo, spegnete la planetaria, aggiungete la scorza di limone grattugiata  e mescolate bene con una spatola.Imburrate e infarinate uno stampo da ciambella del diametro di  cm, riempitelo con l\u2019impasto ottenuto  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nel ripiano pi\u00f9 basso del forno. Se la ciambella dovesse scurirsi troppo in superficie, coprite con un foglio di alluminio e continuate la cottura. Dopo aver verificato la cottura con uno stecchino, sfornate la ciambella , lasciatela raffreddare e sformatela su una gratella . Il vostro ciambellone allo yogurt \u00e8 pronto per essere gustato!", "ingredients": [["Uova", "(circa 6 medie) 300 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Olio di semi", "90 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Ciambellone con gocce di cioccolato", "category": null, "description": "Per preparare il ciambellone con gocce di cioccolato iniziate dall'impasto. In una ciotola versate le uova e aggiungete lo zucchero . Con uno sbattitore elettrico montate\u00a0il composto  sino a che\u00a0non\u00a0diventer\u00e0 chiaro e spumoso e avr\u00e0 raddoppiato il suo colume.\u00a0Aggiungete l\u2019estratto di vaniglia .\u00a0Continuando a montare aggiungete: il latte , l\u2019olio a filo  e lo yogurt poco per volta .\u00a0Setacciate all'interno della ciotola il lievito, l'amito  e la farina . Incorporateli con un leccapentole, con movimenti dal basso verso l\u2019alto per non smontare il composto .\u00a0Quando le polveri saranno ben assorbite , aggiungete  g di gocce di cioccolato  e incorporate con la spatola, mescolando sempre delicatamente dal basso verso l'alto ,fino ad ottenere un composto omogeneo . Con un pennello ungete lo stampo da ciambella da  cm e infarinatelo con un cucchiaio di farina, facendo molto attenzione che anche il centro sia ben unto e infarinato. Versate il composto nello stampo e livellatelo col leccapentole se necessario. Cospargete la superficie con gli altri  g di gocce di cioccolato . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce . Quindi lasciatelo raffreddare, sformatelo e servitelo.\u00a0", "ingredients": [["Uova", "medie 3"], ["Zucchero", "170 g"], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte", "(parzialmente scremato) 50 ml"], ["Yogurt bianco naturale", "125 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Farina 00", "240 g"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "150 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "30 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Ciambellone senza burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ciambella all'olio d'oliva iniziate ponendo le uova a temperatura ambiente nella tazza di una planetaria dotata di fruste e unite anche lo zucchero, con il pizzico di sale  (potete anche utilizzare lo sbattitore elettrico). Azionate la planetaria e lavorate bene il composto, quindi unite la scorza grattugiata dell'arancia , poi l'olio d'oliva a filo .Quando l'olio si sar\u00e0 assorbito, proseguite con il latte a temperatura ambiente sempre versato a filo . Poi setacciate la farina e il lievito in una ciotola , quindi unite le polveri poco alla volta al composto .Dovrete ottenere un composto omogeneo e fluido; imburrate e infarinate uno stampo da ciambella piuttosto profondo di  cm di diametro. Versate all'interno il composto aiutandovi con una spatola : distribuitelo in maniera omogenea sempre con l'aiuto della spatola ed evitate di sbattere lo stampo per livellare l'impasto per non fermare il processo di lievitazione. Cuocete la ciambella all'olio in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se forno ventilato a \u00b0 per circa  minuni); se tendesse a scurirsi troppo, potete coprire con un foglio di carta da forno dopo i primi  minuti di cottura. Una volta cotta, fate la prova dello stecchino e tenetela  minuti in forno spento prima di sfornarla . Fatela intiepidire, quindi sformatela e fatela raffreddare completamemte su una gratella . Prima di servire la vostra ciambella all'olio d'oliva, potete cospargerla con zucchero a velo oppure decorarla con una glassa.", "ingredients": [["Olio extravergine d'oliva", "130 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Uova", "(medie) 4"], ["Latte intero", "50 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Scorza d'arancia", "1"]]}, {"title": "Cinnamon rolls", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare i cinnamon rolls per prima cosa versate il latte  e l\u2019acqua in un pentolino e portateli alla temperatura di \u00b0. Togliete il pentolino dal fuoco e aggiungete il lievito fresco sbriciolato , poi mescolate per scioglierlo completamente .Sbattete le uova in una ciotola a parte, unite il composto di latte e lievito  e mescolate per amalgamare , poi aromatizzate con l\u2019estratto di vaniglia .Nella ciotola di una planetaria munita di gancio versate le farine , lo zucchero  e il sale .Azionate la planetaria e aggiungete il composto di uova tutto in una volta . Quando sar\u00e0 ben incorporato unite il burro, un pezzetto per volta . Continuate a impastare per qualche minuto fino a quando il composto non si sar\u00e0 incordato al gancio .Trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato  e lavoratelo brevemente per formare una palla liscia e omogenea . Riponetela nella ciotola imburrata, coprite con pellicola e lasciate lievitare nel forno spento con la luce accesa per circa  ore, o fino al raddoppio del volume .Nel frattempo preparate la farcia mescolando lo zucchero e la cannella in una ciotola  . Imburrate una teglia di x cm e spolverizzate con una parte di questo mix .Trascorso il tempo di lievitazione  stendete l\u2019impasto per formare un rettangolo di circa x cm , poi spennellate la superficie con del burro fuso .Spolverizzate abbondantemente con il mix rimanente di zucchero e cannella , poi arrotolate delicatamente il rettangolo dal lato pi\u00f9 lungo . Compattate il rotolo con le mani , poi avvolgetelo nella pellicola e lasciate rassodare in frigorifero per  minuti.Trascorso questo tempo riprendete il rotolo e tagliatelo in  parti della larghezza di  cm . Adagiate le girelle nella teglia che avete precedentemente foderato , poi schiacciatele leggermente con il palmo della mano . Coprite la teglia con pellicola e lasciate lievitare ancora per un\u2019ora.Dopo l\u2019ultima lievitazione  cuocete i cinnamon rolls nel forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, fino a doratura. Sfornate e lasciate raffreddare . Nel frattempo preparate la glassa: versate lo zucchero a velo in una ciotolina e aggiungete l\u2019acqua gradualmente, mescolando con un cucchiaino .Dovrete ottenere una consistenza viscosa . Distribuite la glassa in superficie con un cucchiaio  e gustate i vostri deliziosi cinnamon rolls !", "ingredients": [["Farina 00", "W 260 500 g"], ["Farina 00", "W 180 100 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "115 g"], ["Burro", "morbido 80 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Lievito di birra fresco", "20 g"], ["Estratto di vaniglia", "10 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Cannella in polvere", "10 g"], ["Burro", "(per la superficie e la teglia) 20 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Acqua", "30 g"]]}, {"title": "Cioccolata calda", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cioccolata calda cominciate sminuzzato il cioccolato fondente . Poi versatelo in un bagnomaria  e lasciatelo sciogliere a fuoco medio mentre mescolate di continuo .Tenete da parte e intanto proseguite con il resto della ricetta. Versate in un pentolino il latte  e poi setacciate e mescolate prima l\u2019amido di mais  e dopo il cacao amaro in polvere .Accendete il fornello e lasciate scaldare mentre mescolate con la frusta , subito dopo unite lo zucchero  e continuate a rimestare finch\u00e9 il composto, nuovamente, non sfiora il bollore .E' arrivato il momento di versare il cioccolato fuso , mescolate fin quando non avrete ottenuto la consistenza desiderata e versate subito nelle tazze  ed ecco pronta la vostra golosa cioccolata calda: non vi resta che gustarla .", "ingredients": [["Latte intero", "500 g"], ["Cioccolato fondente al 60-69%", "120 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Zucchero", "20 g"]]}, {"title": "Cipolla caramellata", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la cipolla caramellata monda le cipolle rosse  e affettale sottilmente . In una padella poni una noce abbondante di burro .Scioglilo a fuoco dolce e poi versa le cipolle  con lo zucchero di canna  e l'aceto balsamico .\u00a0Aggiungi un pizzico di\u00a0sale\u00a0  e cuoci per  minuti a fiamma bassa o per il tempo necessario ad ammorbidire la cipolla . La cipolla caramellata \u00e8 pronta da gustare .", "ingredients": [["Cipolle rosse", "4"], ["Aceto balsamico", "50 g"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaio"], ["Burro", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Cipolle di Tropea caramellate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le cipolle di Tropea caramellate iniziate sbucciando queste ultime eliminando sia la pellicina che le due estremit\u00e0 . Poi passate al taglio, potrete affettarle non troppo finemente con una lama liscia  raccogliete le rondelle ottenute in un recipiente .Versate le cipolle tagliate in un tegame capiente insieme allo zucchero semolato  e a quello di canna , mescolate per bene in modo che si amalgamino per bene gli ingredienti tra loro e unite l\u2019acqua .Cuocete per circa un\u2019ora a fuoco moderato  mescolando di tanto in tanto con delicatezza in modo da non sfaldare le cipolle. A cottura ultimata, controllate la temperatura con un termometro da cucina, dovr\u00e0 arrivare a \u00b0; il composto sar\u00e0 scurito e il liquido quasi del tutto asciugato . Le vostre cipolle di Tropea caramellate sono pronte, sistematele in una ciotola e gustatele per accompagnare carni o su croccanti crostoni di pane !", "ingredients": [["Cipolle rosse di Tropea", "1 kg"], ["Zucchero", "70 g"], ["Zucchero di canna", "80 g"], ["Acqua", "250 g"]]}, {"title": "Cipolline in agrodolce", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le cipolline in agrodolce versate in un pentolino lo zucchero di canna  e l\u2019acqua . Fate sciogliere lo zucchero a fuoco dolce, mescolando con un cucchiaio di legno, poi unite il burro .Quando anche il burro si sar\u00e0 sciolto aggiungete le cipolline che avrete precedentemente lavato , salate  e pepate. Cuocete per un paio di minuti a fiamma media, mescolando spesso cos\u00ec da velarle uniformemente di glassa .A questo punto unite l\u2019aceto . Lasciate evaporare l\u2019odore forte dell\u2019aceto senza far asciugare il liquido , poi aggiungete il timo .Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio-basso per  minuti, mescolando occasionalmente ; se dovessero asciugarsi o colorirsi troppo potete bagnarle con poca acqua. Trascorso questo tempo verificate che le cipolline siano tenere ; se desiderate una consistenza pi\u00f9 burrosa potete proseguire la cottura per altri  minuti. Per ispessire ulteriormente la glassa potete aggiungere una noce di burro freddo a fine cottura. Le vostre cipolline in agrodolce sono pronte !", "ingredients": [["Cipolle borettane", "600 g"], ["Aceto di mele", "40 g"], ["Zucchero di canna", "40 g"], ["Burro", "30 g"], ["Acqua", "15 g"], ["Timo", "1 rametto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Clafoutis alle prugne", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il clafoutis alle prugne iniziate tagliando le mandorle pelate a spicchi , ponetele in una teglia rivestita da carta da forno  e mettetele a tostare in forno preriscaldato statico a \u00b0 per circa  minuti (oppure in forno ventilato per pochi minuti) o il tempo necessario per farle dorare leggermente .Ora occupatevi delle prugne: lavatele sotto l\u2019acqua corrente , tagliatele a met\u00e0 , eliminate il nocciolo con uno spelucchino e poi tagliatele a fette abbastanza regolari . Tenete da parte la frutta e preparate l\u2019impasto: in una ciotola ponete le uova intere, aggiungete lo zucchero , amalgamate il composto con una frusta a mano ,unite un pizzico di sale , la farina setacciata e i semi della bacca di vaniglia , versate il latte a filo a temperatura ambiente  continuando a mescolare con la frusta,per ultimo aromatizzate con il brandy . Ora che l\u2019impasto \u00e8 pronto imburrate una teglia del diametro di  cm  e cospargetela con dello zucchero semolato .Distribuite sul fondo della teglia le fettine di prugne creando un motivo di cerchi concentrici (-), poi cospargete le prugne con le mandorle tostate .Per finire versate l'impasto nella teglia . Il clafoutis alle prugne \u00e8 pronto per essere infornato : cuocetelo in forno statico preriscaldato a \u00b0 per -  minuti o fino a quando non risulter\u00e0 dorato (se avete il forno ventilato cuocete a \u00b0 per - minuti). A cottura ultimata, sfornate il clafoutis alle prugne , lasciatelo intiepidire e poi servitelo spolverizzando la superficie con lo zucchero a velo.", "ingredients": [["Prugne", "500 g"], ["Latte intero", "200 ml"], ["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "90 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Mandorle pelate", "30 g"], ["Brandy", "20 ml"], ["Baccello di vaniglia", "i semi 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Zucchero", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Club Sandwich", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il\u00a0Club Sandwich iniziate imburrando le  fette di pancarr\u00e9 con il burro ammorbidito (meglio ancora se fuso), aiutandovi con un pennello per distribuirlo uniformemente , poi tostatele brevemente in padella (un paio di minuti per lato)  e tenete da parte. Nella stessa padella adagiate le fettine di bacon e fatele abbrustolire per circa  minuti per lato .Una volta cotte e ben dorate, lasciatele raffreddare facendole scolare su carta da cucina . Nella stessa padella potete cuocere le fettine di tacchino per - minuti totali, da entrambi i lati . Una volta pronte , lasciatele intiepidire.Lavate e tagliate i pomodori a fette sottili , quindi lavate e tamponate le foglie di lattuga. Avete tutti gli ingredienti per comporre il club sandwich: posizionate le  fette di pane sul tagliere e spalmate un lato di ciascuna con la maionese . Adagiate su una fetta di pane la lattuga a contatto con la maionese .Aggiungete un paio di fette di tacchino , un paio di fette di pomodoro  e una fetta di bacon divisa in due .Richiudete con una fetta di pane (la parte con maionese dovr\u00e0 essere a contatto con le fette di bacon)  . Spalmate il lato superiore del pane con altra maionese .Ripetete aggiungendo la\u00a0foglia\u00a0di lattuga, le fettine di carne, i pomodori  e il bacon . Adagiate l'ultima fetta di pane sempre con la maionese a contatto con gli ingredienti . procedete nello stesso modo per\u00a0preparare il secondo Club Sandwich.Infilzate gli angoli del tramezzino con due stuzzicadenti . Tagliate per obliquo in modo da ottenere due met\u00e0 di\u00a0Club Sandwich\u00a0 e servite con patatine e salse a piacere !", "ingredients": [["Pane bianco in cassetta", "6 fette"], ["Bacon", "(60 g totali) 4 fette"], ["Tacchino", "a fette 300 g"], ["Pomodori ramati", "200 g"], ["Lattuga", "4 foglie"], ["Maionese", "50 g"], ["Burro", "15 g"]]}, {"title": "Cocktail di gamberetti", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare il cocktail di gamberetti cominciate dalla maionese. Nel bicchiere di un mixer versate il tuorlo  insieme a sale, pepe e al succo di limone filtrato  poi versate l\u2019olio di semi a filo, molto lentamente, mentre tenete in funzione il frullatore ad immersione .Dopo pochi istanti avrete ottenuto la maionese della giusta consistenza cremosa, passate quindi alla preparazione della salsa cocktail. Versate la maionese in una ciotola e aggiungete il ketchup , la worcestershire sauce , poi il brandy e mescolate il tutto . Infine unite qualche goccia di tabasco, mescolate ancora e tenete da parte al fresco . Passate alla pulizia dei gamberetti: staccate tutte le code e pulitele dalle zampette e dal carapace lasciando per\u00f2 attaccata la coda. Incidete con una lama liscia il dorso di ciascun gamberetto per estrarre pi\u00f9 facilmente l\u2019intestino .A questo punto disponete  code alla volta su una schiumarola e immergetele per circa  secondi in acqua bollente, il tempo necessario per sbollentare i gamberetti e farli arricciare un po\u2019  dopodich\u00e9 scolatele su un piatto e proseguite con tutte le altre . Infine tagliate a listarelle l\u2019insalata iceberg e avete tutto pronto per la composizione .In un bicchiere da cocktail (va bene anche un bicchiere alto o un altro recipiente se preferite), versate una cucchiaiata di salsa cocktail, poi aggiungete un ciuffetto di insalata  e versate ancora un po\u2019 di salsa. Disponete  gamberetti per bicchiere  e infine decorate con una fettina di limone . Ecco pronto il cocktail di gamberetti: servite subito oppure mettetelo al fresco per una mezzoretta in frigorifero!", "ingredients": [["Gamberetti", "16"], ["Lattuga iceberg", "60 g"], ["Limoni", "4 fette"], ["Tuorli", "freschissimo 1"], ["Olio di semi di girasole", "120 g"], ["Succo di limone", "filtrato 15 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Ketchup", "45 g"], ["Salsa Worcestershire", "1 cucchiaino"], ["Tabasco\u00ae", "q.b."], ["Brandy", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Conchiglioni ripieni", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i conchiglioni ripieni cominciate dal sugo. Mondate e sminuzzate la cipolla nel mixer (-), oppure tritatela finemente con un coltello. Poi versatela in un tegame insieme ad un filo d\u2019olio  accendete il fornello.Lasciate andare per una decina di minuti a fuoco dolce e poi aggiungete la passata di pomodoro , risciacquate la bocchetta versando nel tegame il pomodoro rimasto nella brocca. Regolate di sale, lasciate sfiorare il bollore e coprite con il coperchio  lasciando cuocere per almeno  minuti. Il sugo non dovr\u00e0 risultare troppo asciutto, nel caso potrete aggiungere un po\u2019 d\u2019acqua. Nel frattempo prendete le mozzarelle e ottenete - fettine sottili, il resto invece tagliatelo a cubetti piccolini . Mettete in un colino e lasciate scolare.Quindi passate alla carne: vrsate un giro d\u2019olio e uno spicchio d\u2019aglio in un\u2019altra padella, lasciate insaporire per qualche minuto a fuoco medio e poi aggiungete la carne quella di manzo  e quella di maiale . Alzate la fiamma e fate rosolare per una decina di minuti finch\u00e9 il fondo non sar\u00e0 asciutto, mescolando spesso per non far bruciare il fondo. Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, servir\u00e0 per la cottura della pasta. Quando arriver\u00e0 a bollore, salate. Una volta che il rag\u00f9 sar\u00e0 asciutto, togliete lo spicchio d\u2019aglio sfumate con il vino rosso  e lasciate evaporare completamente. Infine aggiungete un pizzico di sale  e fate asciugare i liquidi prima di spegnere la fiamma ; versate in una ciotolina e mettete da parte.\u00c8 il momento di cuocere la pasta in acqua bollente e salata . Abbiate cura di scolarla esattamente a met\u00e0 cottura rispetto ai tempi riportati sulla confezione. Quindi rimettete nel tegame, versate un po\u2019 d\u2019olio  e mescolate facendo attenzione a non spaccare i conchiglioni. Versate su un vassoio e lasciate intiepidire .A questo punto potete passare alla preparazione del ripieno. Setacciate la ricotta in una ciotola  e poi unite la carne , il formaggio grattugiato ,l\u2019uovo sbattuto , sale e pepe , ora scolate la mozzarella e aggiungete solo i cubetti alla farcia, lasciando le fettine da parte . Mescolate bene il tutto  e scegliete se riempire la pasta un cucchiaino alla volta o aiutandovi con un sac-\u00e0-poche come abbiamo fatto noi. Prendete una teglia da forno, distribuite sul fondo uno strato di sugo di pomodoro ,e man mano che farcite i conchiglioni con il ripieno adagiateli all\u2019interno della teglia . Una volta farciti tutti i conchiglioni, copriteli con il sugo di pomodoro , adagiate poi le fettine di mozzarella ,insaporite con il formaggio grattugiato  e pepe macinato a piacere . Cuocete in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa  minuti pi\u00f9 qualche minuto di grill per dorare la superficie. I vostri conchiglioni ripieni sono pronti, prima di servirli aspettate qualche minuto !", "ingredients": [["Conchiglioni", "300 g"], ["Passata di pomodoro", "600 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Cipolle dorate", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Carne di suino", "macinata 125 g"], ["Carne bovina", "macinata 125 g"], ["Ricotta vaccina", "400 g"], ["Mozzarella", "250 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "30 g"], ["Vino rosso", "45 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Conchiglioni ripieni di funghi, prosciutto e besciamella", "category": "Primi piatti", "description": "Per prima cosa mondate i funghi e sminuzzateli (a cubetti di  cm di lato) utilizzando un coltello , fate la stessa cosa con le zucchine . In un tegame ampio tritare finemente gli spicchi d\u2019aglio e farlo soffriggere senza farlo bruciare in  cucchiai d\u2019olio, aggiungere gli champignons puliti e tagliati\u00a0 e fateli cuocere a fuoco vivo Al termine della cottura aggiungete il prezzemolo tritato e salate . Nel frattempo preparate la besciamella con le dosi indicate in questa ricetta. In un altro tegame fate saltare i cubetti di prosciutto con le zucchine tagliate a pezzettini e due cucchiai di olio, fino a che le zucchine non si saranno intenerite . In un frullatore mettete i funghi (tranne - cucchiai che terrete da parte), le zucchine, il prosciutto, met\u00e0 besciamella,  g di Grana Padano e  g di pecorino grattugiati; frullate alla minima velocit\u00e0 per pochissimi istanti,in modo da ottenere un composto dove i pezzi di funghi o zucchine rimangano visibili ma non eccessivamente grossi (tipo rag\u00f9) . Nel frattempo lessate i conchiglioni , scolateli quando saranno molto al dente e metteteli sotto un getto di acqua fredda per fermare la cottura, poi versatevi sopra un filo di olio e mescolateli per far si che non si attacchino fra loro. Riempite i conchiglioni con il composto ottenuto, aiutandovi con un cucchiaio ,e adagiateli uno vicino all\u2019altro in una teglia oliata ; riempite con i conchiglioni ripieni tutta la teglia, poi unite i funghi tenuti da parte alla besciamella rimasta (se fosse diventata troppo compatta aggiungete qualche cucchiaio di latte per renderla pi\u00f9 liquida) e con la crema di besciamella e funghi ottenuta, ricoprite i conchiglioni , poi spolverizzateli con il restante Grana Padano grattugiato e poneteli in forno sotto il grill qualche minuto, giusto il tempo di ottenere una bella crosticina dorata ( minuti circa). Servite i conchiglioni ripieni immediatamente .", "ingredients": [["Conchiglioni", "300 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "\u00bd bicchiere"], ["Funghi champignon", "500 g"], ["Prosciutto cotto", "(in una sola fetta da fare a dadini) 125 g"], ["Zucchine", "2"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pecorino", "da grattugiare 50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "fresco 500 g"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."]]}, {"title": "Confettura di fichi", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la confettura di fichi cominciate con la sanificazione dei vasetti e dei tappi che serviranno a contenere la confettura, come riportato nelle linee guida del Ministero della Salute indicate in fondo alla ricetta. Lavate i barattoli con acqua corrente  e posizionateli all\u2019interno di una pentola ampia e dai bordi alti. Disponete tra i barattoli un canovaccio pulito in modo tale che bollendo i barattoli non battano l\u2019uno contro l\u2019altro rompendosi. Riempite il tegame di acqua fino a che non avrete coperto totalmente i vasetti . Portate a bollore scaldando a fuoco basso per  minuti. Poi inserite anche i tappi dei vasetti e lasciate bollire altri  minuti. Quindi spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Quando l\u2019acqua sar\u00e0 fredda, estraete i vasetti e fateli asciugare sopra ad un canovaccio asciutto .Ora procedete con la preparazione della confettura. Sciacquate i fichi, eliminate i peduncoli e privateli della buccia . Tagliateli in quarti e teneteli da parte. Procedete sbucciando un limone, aiutandovi con un pelapatate . Tenetene le bucce da parte.Tagliatelo a met\u00e0  e ricavatene il succo  e tenete da parte anch'esso. A questo punto versate i fichi in una casseruola assieme all\u2019acqua .Aggiungete lo zucchero  e le scorze del limone  assieme al succo. Cominciate a scaldare ed eliminate la schiuma superficiale aiutandovi con una schiumarola  per ottenere un marmellata lucida quando si raffredder\u00e0. Continuate a mescolare affinch\u00e9 il composto non si attacchi.Quando il composto avr\u00e0 raggiunto la temperatura di \u00b0C (che potete misurare con un termometro da cucina), spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Sulla superficie dovr\u00e0 formarsi una sottile pellicina che dovrete amalgamare alla confettura. Dopodich\u00e9 invasate la confettura tiepida nei vasi che avete precedentemente sanificato, aiutandovi con l'apposito imbuto per la confettura  e avendo cura di lasciare  centimetro di spazio dal bordo. Avvitate bene i tappi sanificati ma senza stringere eccessivamente  e lasciate raffreddare . Con il calore della confettura si creer\u00e0 il sottovuoto, che permetter\u00e0 di conservare il prodotto a lungo. Una volta chei barattoli si saranno raffreddati, verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto. \u00a0La vostra confettura di fichi \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Fichi", "1,2 kg"], ["Zucchero", "500 g"], ["Limoni", "il succo (60 g) e la buccia (15 g) 1"], ["Acqua", "80 g"]]}, {"title": "Confettura di mele cotogne", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la confettura di mele cotogne iniziate dalla sanificazione dei vasetti in cui conservarla Come indicato nelle linee guida stilate dal Ministero della Salute e riportate in fondo alla ricetta.\u00a0 Dopo averli sciacquati accuratamente sotto un getto di abbondante acqua corrente , disponete i barattolini di vetro in un tegame ampio e dai bordi alti avendo cura di disporre un panno pulito tra di essi in modo tale che in cottura i vasetti non urtino tra loro durante l\u2019ebollizione. Riempite il tegame con acqua fino a ricoprire totalmente i vasetti. Portate l\u2019acqua a ebollizione: a quel punto abbassate la fiamma e lasciate bollire per  minuti. Poi inserite anche i tappi dei vasetti per sterilizzarli e lasciate bollire ancora per  minuti. Infine spegnete il fuoco e lasciate intiepidire l\u2019acqua. Quando sar\u00e0 a temperatura ambiente estraete i vasetti dal tegame e lasciateli scolare l\u2019acqua capovolti sopra ad un panno asciutto e pulito in modo che possano asciugarsi completamente .Poi dedicatevi alla preparazione della confettura. Prendete il limoni non trattati e grattugiatene la buccia  che terrete da parte. Poi spremete i limoni per ottenerne il succo . Lavate ed asciugate accuratamente le mele. Privatele del picciolo e tagliatele poi in quarti . Non \u00e8 necessario sbucciarle.Privatele del torsolo e ricavate dei cubettini di circa eguale dimensione per favorire una cottura uniforme  che riporrete mano a mano che le tagliate in una ciotola con acqua acidulata (potete utilizzare anche i limoni che avete spremuto) per evitare che annerisca . Una volta terminate la preparazione delle mele scolatele aiutandovi con una schiumarola per far sgocciolare l\u2019acqua in eccesso e versatele in un tegame dai bordi alti .Unite lo zucchero  e fate cuocere a fuoco medio fino a che la frutta non sar\u00e0 ammorbidita. Continuate a mescolare per favorire una cottura uniforme. Quando il composto avr\u00e0 quasi raggiunto la temperatura di \u00b0C (ci vorranno circa  minuti) , da misurare con un termometro da cucina, unite il succo di limone .Versate anche le scorze grattugiate del limone  e mescolate bene per aromatizzare la vostra confettura. Quindi spegnete il fuoco e prelevate dal tegame circa / della confettura: passatela con il passaverdura  per renderla pi\u00f9 cremosa e omogenea. Unitela di nuovo nel tegame con i tocchetti interi di mele cotogne .A questo punto trasferite la confettura ancora calda direttamente nei vasetti che avete precedentemente sanificato seguendo le linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Se preferite aiutatevi con l'apposito imbuto per le confetture . Abbiate cura di lasciare  centimetro dal bordo, quindi avvitate bene il tappo su ogni vasetto , senza stringere troppo e lasciate raffreddare . Con il calore della confettura si creer\u00e0 il sottovuoto, che permetter\u00e0 di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto. All\u2019occorrenza gustate poi la vostra confettura di mele cotogne su una fetta di pane oppure in deliziose preparazioni!", "ingredients": [["Mele Cotogne", "1 kg"], ["Zucchero", "600 g"], ["Limoni", "non trattati 2"]]}, {"title": "Confettura di pesche", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la confettura di pesche iniziate dalla scelta dei frutti: prendete delle pesche ben mature e dalla polpa soda, lavatele sotto l\u2019acqua corrente , pelatele  e togliete il nocciolo .Tagliatele a cubetti grandi circa  cm , mettetele in una pentola  e aggiungete lo zucchero .Spremete un limone  e unite il succo nella pentola . Mescolate  e lasciatele macerare per un tempo non inferiore a  ore ma che non superi le  ore.Una volta trascorso il tempo di macerazione, ponete la pentola sul fuoco  e portate ad ebollizione, mescolando con una spatola di tanto in tanto . Se necessario schiumate il composto , in modo che la vostra confettura non risulti opaca.Lasciate bollire a fiamma moderata per circa  minuti , fino a raggiungere i \u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta). Mescolate di tanto in tanto affinch\u00e9 il composto non si attacchi al fondo della pentola. Mentre la confettura cuoce dedicatevi alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta che avrete svolto questa operazione, tornate alla vostra confettura, che sar\u00e0 ormai pronta: trasferitela in una ciotola in modo da fermare la cottura  e trasferitela ancora calda nei vasetti che avete sanificato, aiutandovi con un mestolo e un imbuto per confetture . Abbiate cura di lasciare  centimetro dal bordo del barattolo.Avvitate bene i tappi , ma senza stringere troppo, e lasciateli raffreddare. Potete capovolgerli  oppure evitare questo passaggio: grazie al calore si former\u00e0 comunque il sottovuoto, che permetter\u00e0 al prodotto di conservarsi a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto . La vostra confettura di pesche \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Pesche gialle", "1 kg"], ["Zucchero", "250 g"], ["Succo di limone", "50 g"]]}, {"title": "Confettura di uva fragola", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la confettura d'uva fragola, iniziate dalla sanificazione dei barattoli e dei tappi come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta che avrete svolto questa operazione, Staccate gli acini di uva fragola uno per uno dal tralcio , lavateli  e metteteli in un tegame assieme a mezzo bicchiere di acqua .Portate a bollore l\u2019uva fragola e lasciatela cuocere a fuoco moderato per circa - minuti, fino a che sar\u00e0 spappolata , mescolando di tanto in tanto. Passate il composto di uva fragola al passaverdure . Mettete su di una bilancia il tegame vuoto dove bollirete la confettura, quindi annotate il suo peso, versateci dentro la passata di uva e pesate di nuovo il tutto . Sottraete il peso del tegame a quello totale e ricaverete il peso della sola polpa di uva, che dovr\u00e0 essere di circa - grammi. Aggiungete  gr di zucchero , il succo di mezzo limone  e lasciate bollire per - minuti a fuoco moderato, schiumando quando necessario .Trascorso il tempo indicato , unite la pectina , e mescolate bene. Dopo  minuti spegnete il fuoco e invasate la confettura ancora calda nei vasetti che avete precedentemente sanificato, seguendo le linee guide ministeriali riportate in fondo alla ricetta  e avendo cura di lasciare  centimetro di spazio al bordo del barattolo. Chiudete bene i tappi, ma senza stringere eccessivamente e lasciate raffreddare. Con il calore della confettura si creer\u00e0 il sottovuoto, che permetter\u00e0 di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto.La vostra confettura di uva fragola \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Uva fragola", "detta anche uva americana 1 kg"], ["Zucchero", "600 g"], ["Succo di limone", "1/2"], ["Acqua", "1/2 bicchiere"], ["Pectina", "busta 1"]]}, {"title": "Coniglio alla cacciatora", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il coniglio alla cacciatora per prima cosa preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate la cipolla e tagliatela a fettine . Scaldate un giro d\u2019olio in una casseruola, poi aggiungete la cipolla e gli spicchi d\u2019aglio schiacciati . Fate appassire a fuoco dolce per qualche minuto .Quando la cipolla si sar\u00e0 ammorbidita prelevatela dalla padella e tenetela da parte . Nel frattempo infarinate il coniglio gi\u00e0 tagliato a pezzi  ed eliminate l\u2019eccesso di farina. Adagiate i pezzi di coniglio infarinati nella casseruola .Rosolate il coniglio girandolo su tutti i lati , poi aggiungete le erbe aromatiche  e la cipolla tenuta da parte .Ora sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare completamente la parte alcolica. Unite i pelati schiacciati con la loro acqua  e le olive .Salate e pepate , poi versate met\u00e0 del brodo  e cuocete a fuoco medio-basso per  minuti, con il coperchio .Trascorso questo tempo aggiungete il brodo restante  e proseguite la cottura per altri  minuti, sempre con il coperchio. Una volta cotto togliete il coperchio, alzate la fiamma e fate restringere il sugo . Il vostro coniglio alla cacciatora \u00e8 pronto per essere servito e gustato ancora caldo !", "ingredients": [["Coniglio", "a pezzi 1 kg"], ["Pomodori pelati", "(non sgocciolati) 200 g"], ["Olive taggiasche", "100 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Salvia", "5 foglie"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Brodo vegetale", "200 g"], ["Vino bianco", "80 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Coniglio alla Ligure", "category": "Secondi piatti", "description": "Per prima cosa tagliate almeno in una dozzina di pezzi il coniglio  ricordandovi di tenere da parte la testa, il fegato e i reni.Terminata questa operazione, mettete in un tegame capiente l\u2019olio d\u2019oliva, scaldatelo, e fateci appassire a fuoco basso la cipolla e l'aglio tritati; unite il coniglio  e rosolatelo, poi aggiungete le foglie di alloro, di timo (o maggiorana) e il trito di aghi di rosmarino . Cuocete fino a quando il coniglio avr\u00e0 assunto un bel colorito dorato.Lasciate cuocere per qualche minuto e poi aggiungete il bicchiere di vino rosso , lasciate evaporare il vino  , quindi unite le olive taggiasche. Se vi piacciono,\u00a0 potete unire i rognoni e il fegato del coniglio .Aggiungete quindi i pinoli , amalgamate tutto per bene e poi coprite il coniglio con un coperchio\u00a0  e lasciate cuocere per circa un'ora finch\u00e9 il coniglio non diventer\u00e0 tenero (la carne dovr\u00e0 staccarsi facilmente dall'osso). Di tanto in tanto aggiungete un mestolo di brodo in pentola e fate cuocere il tutto a fuoco lento . Impiattate il coniglio irrorandolo con abbondante sugo di cottura e buon appettito!!", "ingredients": [["Coniglio", "1,5 kg"], ["Olive taggiasche", "100 g"], ["Cipolle", "1"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Rossese di Dolceacqua", "1 bicchiere"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Timo", "1 cucchiaio"], ["Olio extravergine d'oliva", "circa 5 cucchiai"], ["Brodo di carne", "q.b."], ["Alloro", "3 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pinoli", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Coniglio al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il coniglio al forno iniziate preparando il brodo vegetale; in alternativa potrete utilizzare per la preparazione pari peso di acqua calda. Quindi tritare il rosmarino , poi trasferitene met\u00e0 all'interno di una padella dove avrete versato  g di olio  e unite lo spicchio d'aglio mondato .Aggiungete una foglia di alloro  e lasciate insaporire il tutto a fiamma bassa per - minuti. A questo punto alzate la fiamma e unite i pezzi di coniglio , lasciateli rosolare da entrambi i lati per - minuti , salate, pepatee sfumate il tutto con il vino bianco . Una volta che la parte alcolica sar\u00e0 evaporata unite un mestolo di brodo  e lasciate cuocere a fuoco dolce per altri - minuti .Nel frattempo occupatevi di preparare le patate, pelatele  e tagliatele a tocchetti piuttosto grandi . Tagliate anche la cipolla a fette e trasferite tutto in una ciotola, aromatizzate con gli aghi di rosmarino tritati e tenuti da parte in precedenza , le foglioline di timo , sale e pepe .Irrorate con  g di olio  e mescolate patate e cipolle per farle insaporire uniformemente. Trasferite tutto su una teglia ampia, oleata con circa  g di olio , in modo che patate e cipolle siano ben distribuite. Poi disponete anche i pezzi di coniglio rosolati in precedenza .Aggiungete il brodo vegetale rimasto  e cuocete il coniglio insieme alle patate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Una volta sfornato , servite il vostro coniglio al forno ancora fumante !", "ingredients": [["Coniglio", "in pezzi 1,2 kg"], ["Rosmarino", "4 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Brodo vegetale", "150 g"], ["Patate", "800 g"], ["Cipolle rosse", "120 g"], ["Timo", "4 rametti"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Olio extravergine d'oliva", "70 g"]]}, {"title": "Coniglio in umido", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il coniglio in umido iniziate eliminando il grasso in eccesso dal coniglio, quindi estraete i rognoni, il cuore e il fegato che terrete da parte . Lavate il coniglio, tamponatelo con carta da cucina e tagliatelo a pezzi (oppure compratelo gi\u00e0 a pezzi) . Mondate e tritate la cipolla, mettetela in una padella assieme all\u2019olio  e lasciatela appassire a fuoco basso per almeno  minuti senza che prenda colore. Aggiungete un trito fine di peperoncino, rosmarino, salvia, alloro e aglio , rosolate per un paio di minuti,poi aggiungete i pezzi di coniglio e fateli dorare . Unite il vino bianco\u00a0  che farete evaporare, quindi aggiungete il pomodoro , salate e\u00a0 pepate e coprite con un coperchio.Quando serve, aggiungete del brodo vegetale ; a met\u00e0 cottura, aggiungete il cuore, i rognoni, il fegato tagliato in due  . Quando il coniglio sar\u00e0 cotto, lasciate senza coperchio il tegame fino all\u2019addensamento del fondo di cottura, poi aggiustate eventualmente ancora di sale e spegnete il fuoco . Servite il coniglio accompagnato con della polenta, con del riso pilaf oppure con abbondanti fette di pane casereccio, che intingerete nel saporitissimo sughetto di cottura.", "ingredients": [["Coniglio", "1 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "5 cucchiai"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Vino bianco", "200 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Brodo vegetale", "500 ml"]]}, {"title": "Cookies", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cookies versate in una ciotola lo zucchero semolato e lo zucchero di canna, poi unite i semi del baccello di vaniglia \u00a0e il burro morbido . Mescolate energicamente con una frusta per amalgamare il tutto .Una volta amalgamato il composto, aggiungete l'uovo intero  e mescolate sempre con la frusta .Dovrete ottenere un composto omogeneo e senza grumi . A parte mescolate la farina con il lievito\u00a0per dolci\u00a0. Versate le polveri nel composto .Mescolate con una spatola  e, una volta ottenuto un impasto omogeneo, aggiungete un pizzico di sale  e le gocce di cioccolato fondente .Mescolate un'ultima volta per incorporarle in modo uniforme , poi coprite con pellicola  e lasciate rassodare in frigorifero per  minuti. Riprendete il composto e formate delle\u00a0sfere del peso di circa  g ciascuna, senza lavorarle e compattarle troppo . Se preferite potete utilizzare un porzionatore per il gelato.Adagiate le palline su una teglia rivestita con carta forno,\u00a0distanziandole bene fra di loro . Cuocete i biscotti in forno statico a \u00b0 per - minuti nel ripiano medio del forno. Una volta pronti, sfornate\u00a0e lasciate intiepidire i cookies \u00a0prima di gustarli !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "morbido 150 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "200 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) a temperatura ambiente 55 g"], ["Zucchero di canna", "90 g"], ["Zucchero", "90 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Baccello di vaniglia", "(i semi) 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Coppette di yogurt e frutti di bosco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le coppette di yogurt e frutti di bosco iniziate scaldando a fuoco dolce i frutti di bosco (tenendone da parte alcuni per guarnire le coppette) in un pentolino con l\u2019acqua e lo zucchero . Dopo circa  minuti, quando i frutti si saranno disfatti , passateli con un colino, per ottenere una coulis liscia e senza semini .Sciogliete quindi due cucchiaini di amido di mais in un po\u2019 di acqua e versateli nella coulis, ponete ancora sul fuoco per qualche minuto fino a che la coulis non si sar\u00e0 addensata  (aggiungete in caso un altro cucchiaino di amido di mais). Versate la coulis cos\u00ec ottenuta in  bicchierini, riempiendoli per /  e riponeteli in frigorifero per circa  minuti (o in freezer). Nel frattempo aggiungete un bel cucchiaio di miele allo yogurt greco, regolandovi secondo i vostri gusti e mescolate bene . Quando la coulis di frutti di bosco si sar\u00e0 raffreddata estraete i bicchierini dal frigorifero, dividete lo yogurt nelle coppette  e aggiungetevi uno strato di muesli croccanti . Guarnite con dei frutti di bosco freschi e gustate le coppette di yogurt ai frutti di bosco ben fredde!", "ingredients": [["Yogurt greco", "450 g"], ["Miele", "abbondante 1 cucchiaio"], ["Frutti di bosco", "(more, mirtilli, lamponi) 250 g"], ["Muesli", "croccante 100 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Acqua", "50 ml"], ["Amido di mais (maizena)", "2 cucchiaini"]]}, {"title": "Cordon bleu", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il cordon bleu, dividete a met\u00e0 il petto di pollo intero  e tagliate via le parti grasse. Prendete una met\u00e0 del petto di pollo e incidetela di lato, cercando di formare una tasca  e di lasciare uniti tre dei  lati; se non ci riuscite lasciate unito almeno il lato pi\u00f9 lungo. Prendete una fetta di prosciutto, adagiate sopra un pezzetto di groviera e arrotolate il prosciutto cotto cos\u00ec da avvolgere il formaggio , farcite la tasca con il ripieno  e richiudete la carne su se stessa. Procedete nello stesso modo anche per l'altra fetta di pollo. Preparate quindi due ciotole contenenti il pan grattato e le uova sbattute con il sale. Passate i  cordon bleu nell\u2019uovo da entrambi i lati , assicurandovi che le fette di pollo vengano ricoperte totalmente dall'uovo;successivamente passatele nel pangrattato , facendo aderire\u00a0bene e in maniera omogenea su tutta la superficie . Durante la panatura, dovrete tenere i lembi della carne ben chiusi in modo che si sigillino perfettamente cos\u00ec che durante la frittura non fuoriesca nulla; se volete potete aiutarvi sigillando la carne con degli stuzzicadenti. I cordon bleu sono pronti per la frittura: ponete a scaldate in un tegame l'olio di semi e non appena avr\u00e0 raggiunto i \u00b0-\u00b0 (si consiglia di utilizzare un termometro per alimenti per monitorare la temperatura dell'olio), immergete un cordon blue alla volta e cuocete per circa - minuti per lato o fino a quando non saranno ben dorati.\u00a0Scolate il cordon bleu  e adagiatelo su un vassoio rivestito con carta assorbente per tamponare l'olio in eccesso .\u00a0Servite i vostri cordon bleu ben caldi e filanti! .", "ingredients": [["Petto di pollo", "intero 600 g"], ["Prosciutto cotto", "(2 fette) 50 g"], ["Groviera", "(2 pezzi) 40 g"], ["Uova", "2"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Cordon bleu di melanzane", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare i cordon bleu di melanzane iniziate dalla preparazione delle melanzane: prendete la melanzana lavatela, spuntate le due estremit\u00e0 e tagliatela a rondelle dello spessore di \u00bd cm  e del peso di circa  g. Ponete le fette in un colino con sotto una ciotola, salatele  e lasciatele riposare circa mezz\u2019ora in modo che perdano la loro acqua di vegetazione, per ulteriori dettagli consultate la scheda Come pulire e tagliare la melanzana. Intanto tagliate a fette sottili anche la provola affumicata .preparate ora il necessario per la panatura: sbattete le uova in una ciotola , salate, pepate e tenete da parte, in altre  ciotole separate ponete il pangrattato  e la farina. Trascorsi i  minuti, sciacquate le fette di melanzana sotto l\u2019acqua corrente e asciugatele bene con un panno da cucina . A questo punto tutto \u00e8 pronto per comporre i cordon bleu: distribuite su un piatto le fette di melanzana, farcite con una fetta di prosciutto cotto  (il peso di ciascuna fetta di prosciutto \u00e8 di circa  g), con una foglia di basilico e con una fetta di provola affumicata  anche il peso di ciascuna fetta di provola \u00e8 di circa  g. Ponete un\u2019altra fetta di melanzana creando una sorta di sandwich . Ora procedete con l\u2019impanatura: prendete un cordon bleu passatelo nella farina sia da un lato che dall'altro  poi immergetelo nelle uova sbattute  e terminate passandolo nella panatura di pangrattato .Proseguite con la frittura: ponete l\u2019olio di semi in una pentola dai bordi alti, riscaldate l\u2019olio fino a raggiungere una temperatura di circa \u00b0, immergete i cordon bleu uno alla volta aiutandovi con un mestolo forato , friggeteli fino a quando non risulteranno dorati da entrambi i lati, ci vorranno circa  minuti per lato  poi scolateli su un vassoio rivestito di carta assorbente . Una volta terminata la cottura, servite subito i cordon bleu di melanzane ben caldi. Se preferite potete cuocere i cordon bleu in forno: poneteli su una leccarda rivestita di carta da forno e cuocete in forno preriscaldato statico a \u00b0 per circa  minuti (o in forno ventilato a \u00b0 per  minuti) avendo cura di girarli a met\u00e0 cottura.", "ingredients": [["Melanzane", "230 g"], ["Prosciutto cotto", "a fette 120 g"], ["Provola affumicata", "120 g"], ["Uova", "2"], ["Basilico", "4 foglie"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Cornetti salati", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare i cornetti salati, per prima cosa preparate la crema di robiola: tritate finemente il prezzemolo e il basilico , versateli in una ciotolina insieme alla robiola  e mescolate per amalgamare il composto .Ora potete occuparvi della pasta sfoglia: prendete uno dei due rotoli e sistematelo con il lato lungo del rettangolo di fronte a voi, poi dividetelo a met\u00e0 con un coltello . Spennellate uno dei due rettangoli ottenuti con poca acqua , poi sovrapponetelo all\u2019altro cos\u00ec da formare un rettangolo dallo spessore doppio : in questo modo i cornetti risulteranno pi\u00f9 gonfi e croccanti.Ricavate dal rettangolo ottenuto  triangoli con base di  cm : in questo modo vi avanzeranno due mezzi triangoli  che potrete sovrapporre leggermente spennellando uno dei lati con l\u2019acqua, cos\u00ec da ricavare un sesto triangolo della stessa misura degli altri . Ripetete la stessa operazione anche con il secondo rotolo di pasta sfoglia: in tutto dovrete ottenere  triangoli.A questo punto tirate delicatamente la sfoglia  e farcite i triangoli ottenuti: sistemate un paio di pezzettini di edamer alla base del triangolo , aggiungete una fetta di pancetta arrotolata e ripiegate l\u2019estremit\u00e0 della base su se stessa ,poi continuate ad arrotolare la sfoglia fino all\u2019altra estremit\u00e0 , tirando contemporaneamente con la mano per allungare leggermente la punta del triangolo. Procedete nello stesso modo anche per i cornetti con crema di robiola  e salmone , che sistemerete sempre alla base del triangolo. Non esagerate con le quantit\u00e0 del ripieno per non rischiare che fuoriesca durante la cottura.Man mano che i cornetti sono pronti, sistemateli su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con il composto di latte e tuorlo che avrete precedentemente sbattuto insieme . Decorate i cornetti con i semi di sesamo per differenziarli: noi abbiamo utilizzato i semi di sesamo neri per i cornetti al salmone e robiola e i semi di sesamo bianchi per i cornetti con edamer e pancetta. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, fino a che non saranno belli dorati . Lasciate leggermente intiepidire e servite i vostri gustosi cornetti salati!", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rettangolare 460 g"], ["Pancetta arrotolata", "a fette 50 g"], ["Edamer", "a fette 50 g"], ["Semi di sesamo", "1 cucchiaio"], ["Salmone affumicato", "a fette 100 g"], ["Robiola", "50 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Semi di sesamo nero", "1 cucchiaio"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "q.b."], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Cornetti sfogliati all'italiana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cornetti sfogliati all'italiana come prima cosa iniziate preparando la biga. In una ciotola versate la farina, il lievito sbriciolato  e l'acqua . Impastate velocemente ,fino ad ottenere una consistenza omogenea . Coprire con pellicola e lasciate maturare tra le  e le  ore a temperatura ambiente . Passate le - ore di maturazione della biga in una planetaria dotata di gancio versate le due farine ,unite poi lo zucchero , la punta di un cucchiaino di estratto di vaniglia , l'acqua \u00a0e il lievito sbriciolato . Aggiungete anche la biga  e azionate la planetaria. Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati tra di loro unite all\u2019impasto, poco alla volta, le uova  e lavorate con il gancio sino a completo assorbimento.\u00a0Aggiungete il sale  e lavorate ancora un paio di minuti. Unite quindi poco per volta il burro morbido , aspettando che il primo pezzetto sia ben assorbito prima di aggiungere il successivo. Lavorate fino a che l'impasto non si sar\u00e0 incordato al gancio .\u00a0Trasferite poi l'impasto su una spianatoia  e pirlatelo, in modo da dargli una forma sferica. Trasferite l\u2019impasto in una ciotola, coprite con pellicola  e lasciate lievitare a temperatura ambiente per  ora. Riprendete l\u2019impasto ed adagiatelo su una\u00a0vassoietto rettangolare . Schiacciate leggermente con le dita, per allargarlo . Coprite l\u2019impasto con pellicola  e trasferitelo in frigorifero per  ore.\u00a0Trascorse le  ore\u00a0prendete il burro dal frigo e stendetelo tra due fogli di carta forno, utilizzando un mattarello. Dovrete ottenere un rettangolo da x cm . Riprendete l\u2019impasto che sar\u00e0 leggermente lievitato, trasferitelo su un piano leggermente infarinato  e stendetelo\u00a0in modo da formare un rettangolo da x cm .\u00a0Posizionate\u00a0al centro dell\u2019impasto la lastra di burro  e ripiegate su di essa i lembi di impasto pi\u00f9 lunghi. Sigillate gli altri due lati corti portandoli verso il centro  e facendo pressione con le dita . Dovrete incastonare bene il burro e sigillare la pasta.Stendete l\u2019impasto con il mattarello , in modo da ottenere un rettangolo lungo circa  cm e largo  cm. Se l'impasto dovesse essersi scaldato trasferitelo per  minuti in frigorifero, ben coperto. A questo punto portate un lembo di impasto ad un terzo del rettangolo  e ripiegate l'altro su di esso . In questo modo avrete realizzato la prima piega a .\u00a0Coprite con pellicola e lasciate riposare per almeno  minuti in frigorifero.\u00a0Riprendete il panetto e sistematelo sempre sulla spianatoia infarinata; stendetelo in direzione delle pieghe  fino ad ottenere un rettangolo delle stesse dimensioni di prima. A questo punto ripetete la piega a  portando sempre un lembo di pasta verso / del rettangolo  e l'altro a coprire . Avvolgete nella pellicola per alimenti e riponete in frigorifero per altri  minuti.\u00a0e fate un'ultima piega a  come appena fatto. Avvolgete di nuovo nella pellicola per alimenti  e lasciate riposare di nuovo in frigorifero, questa volta per circa  min.Infine riprendete il panetto e stendetelo ad uno spessore di circa \u00bd cm fino ad ottenere un rettangolo lungo  cm e largo  cm . Rifilate bene i bordi quindi per essere precisi .\u00a0Da questo dovrete ricavate  triangoli di  cm di base e  cm di altezza  . A questo punto tenete ben salda con una mano la base del triangolo ottenuto e con l'altra mano allungate delicatamente la pasta in modo da aumentarne la lunghezza di / .\u00a0Adesso non vi resta che arrotolare il vostro cornetto partendo dalla base senza schiacciare n\u00e9 stringere troppo . Dovrete ottenere  giri completi, quindi  spire . Preparate cos\u00ec tutti i croissant e disponeteli man mano su una leccarda distanziandoli bene tra loro .\u00a0Lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente , poi spennellate la superficie con il tuorlo sbattuto con la panna fresca . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, controllando la cottura senza aprire il forno fino a che non risulteranno ben dorati. Sfornate i cornetti e lasciateli intiepidire prima di servirli .", "ingredients": [["Farina Manitoba", "80 g"], ["Lievito di birra fresco", "3 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Acqua", "95 g"], ["Uova", "(2 medie) a temperatura ambiente 110 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Farina Manitoba", "140 g"], ["Burro", "morbido 80 g"], ["Sale fino", "7 g"], ["Estratto di vaniglia", "q.b."], ["Burro", "(freddo) 180 g"], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "30 g"]]}, {"title": "Corn dog", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i corn dog iniziate dalla preparazione della pastella. In una ciotola capiente versate la farina di mais e la farina  . Unite anche il sale  e lo zucchero .Poi versate il bicarbonato  e la paprika . Ora prendete una frusta a mano e cominciate ad amalgamare gli ingredienti mentre unite poco alla volta il latte a temperatura ambiente .Aggiungete un uovo  e continuate a frustare fino ad ottenere un composto privo di grumi ed abbastanza denso . Versate la pastella in un recipiente cilindrico dai bordi alti e tenetela da parte. A questo punto prendete i wurstel e tagliateli a met\u00e0 .Infilzate la parte non tagliata del wurstel con lo spiedino . Ripetete l\u2019operazione per tutti i wurstel. Quindi passateli nella\u00a0farina avendo cura di ricoprire interamente la superficie del wurstel  e poi immergetelo nella pastella precedentemente preparata\u00a0. Lasciate scolare leggermente la pastella in eccesso,e immergeteli uno per volta nell'olio di semi , precedentemente scaldato e portato alla temperatura di \u00b0 (aiutatevi con un termometro da cucina per raggiungere la temperatura esatta) . Friggete ciascun pezzo per circa - minuti fino a quando non sar\u00e0 ben dorato. Posizionate i corn dog su un foglio di carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso , quindi serviteli ancora caldi .", "ingredients": [["Wurstel", "(grandi) 6"], ["Farina 00", "(per infarinare) 50 g"], ["Farina di mais", "150 g"], ["Farina 00", "65 g"], ["Uova", "1"], ["Latte intero", "200 g"], ["Bicarbonato", "5 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Paprika dolce", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di semi", "1,5 l"]]}, {"title": "Cosce di pollo al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le cosce di pollo al forno trasferite i fusi in pirofila e conditeli con olio , sale  e pepe. Sbucciate le patate .\u00a0Tagliatele in  spicchi , adagiatele su teglia rivestita con carta forno e conditele con olio , sale e pepe.\u00a0Adagiate le cosce di pollo .\u00a0Aromatizzate con\u00a0timo  e rosmarino . In ultimo una spolverata di paprika piccante .\u00a0Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti . Passati  minuti girate le cosce di pollo  e rimestate le patate per una cottura omogenea.\u00a0Trascorsi  minuti mescolate ancora le patate con una marisa e cuocete per altri  minuti sempre a \u00b0 ma passando in modalit\u00e0 ventilata. Servite subito le vostre cosce di pollo al forno !", "ingredients": [["Fusi di pollo", "(8 fusi) 870 g"], ["Patate", "850 g"], ["Paprika piccante", "2 cucchiaini"], ["Rosmarino", "3 rametti"], ["Timo", "3 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Cosce di pollo in friggitrice ad aria", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le cosce di pollo in friggitrice ad aria come prima cosa preparate il sale aromatizzato. Nel contenitore di un piccolo mixer sfogliate tutte le erbe aromatiche , poi aggiungete qualche grano di pepe nero e il sale . Frullate il tutto sino ad ottenere una sorta di polvere .Ora prendete le coscette e stendete bene la pelle cos\u00ec da coprire la carne, poi ungele per bene aiutandovi con un pennello o con le mani . Cospargete le cosce con il sale aromatizzato  e massaggiatele delicatamente per farlo aderire .Posizionate le coscette all'interno del cestello della friggitrice ad aria, facendo in modo che non si sovrappongano . Noi abbiamo usato una friggitrice ad aria da , litri. Cuocetele a \u00b0 per - minuti sino a che non saranno ben dorate . Poi sfornatele e servitele .", "ingredients": [["Cosce di pollo", "(circa 730 g) 4"], ["Sale grosso", "15 g"], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Salvia", "4 rametti"], ["Timo", "6 rametti"], ["Rosmarino", "4 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Cosce di pollo in padella", "category": null, "description": "Per preparare le cosce di pollo in padella per prima cosa mescolate in una ciotolina il rosmarino, il prezzemolo e l\u2019origano secchi  . Sistemate le cosce di pollo in una ciotola e aggiungete l\u2019olio .Unite il mix di aromi  e la scorza grattugiata del limone , poi massaggiate bene la carne per insaporirla uniformemente .Infine aggiungete uno spicchio di aglio tagliato a fettine  e il vino bianco . Coprite con pellicola  e lasciate marinare in frigorifero per almeno  ore, rigirando le cosce a met\u00e0 del tempo di marinatura.Trascorso questo tempo prelevate le cosce di pollo dal liquido della marinatura e trasferitele in una padella insieme a un cucchiaio di olio e a uno spicchio di aglio . Rosolate a fiamma dolce rigirando le cosce su tutti i lati , poi sfumate con il vino bianco .Quando la parte alcolica sar\u00e0 del tutto evaporata, versate l\u2019acqua , salate e coprite con un coperchio . Cuocete per  minuti, sempre a fuoco dolce. Trascorso questo tempo togliete il coperchio e cuocete per altri  minuti, per far evaporare il liquido in eccesso e formare una gustosa crosticina. Le vostre cosce di pollo in padella sono pronte per essere servite !", "ingredients": [["Cosce di pollo", "(8 pezzi da circa 180 g l'uno) 1,5 kg"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Acqua", "100 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Rosmarino", "secco 1 cucchiaino"], ["Prezzemolo", "secco 1 cucchiaino"], ["Origano", "secco 1 cucchiaino"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"]]}, {"title": "Costine al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le costine al forno iniziate dalle patate: lavatele bene. Tagliatele a spicchi , mondate l\u2019aglio lasciando gli spicchi interi e tagliateli in  parti (se preferite potete privarli dell'anima). In una ciotola capiente versate le patate, le costine , l\u2019aglio ,il rosmarino  e la paprika . Insaporite anche con sale e pepe e condite con l\u2019olio . Mescolate bene con le mani . Trasferite il tutto in una teglia capiente ,coprite con carta alluminio  e infornate in forno statico gi\u00e0 caldo per circa  ore a \u00b0. Trascorse le  ore togliete la carta alluminio  e alzate la temperatura del forno a \u00b0. Lasciatele cuocere ancora per  minuti. Servite le costine al forno ben calde !", "ingredients": [["Costine di maiale", "1 kg"], ["Patate novelle", "1 kg"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Paprika", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"]]}, {"title": "Costine glassate con salsa bbq", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le costine glassate con salsa bbq iniziate mescolando insieme le spezie per la carne e distribuitene circa la met\u00e0 su un lato . Massaggiate accuratamente in tutti i punti . Girate il pezzo, versate la restante parte e massaggiate nuovamente .Sistemate il pezzo di carne in una placchetta, coprite con pellicola  e lasciatela riposare in frigorifero per almeno due ore. Intanto passate alla salsa bbq: tritate finemente la cipolla  e l'aglio .Versate entrambe in un pentolino con un po' d'olio al suo interno . Fate imbiondire mescolando spesso. A questo punto potrete unire, sempre mescolando, e in quest'ordine:\u00a0lo zucchero di canna  e la paprika dolce e piccante .Versate poi la worchester sauce , l'aceto  e la senape .Aggiungete ora il pepe nero , lo sciroppo d'acero  e in ultimo il ketchup .Aggiustate di sale senza esagerare \u00a0e cuocete la salsa per\u00a0circa\u00a0 minuti, per far insaporire e addensare. Spegnete il fuoco e frullate con l\u2019aiuto di un minipimer . Riprendete la carne e togliete la pellicola .Coprite con alluminio  e cuocete le costine in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  ora e mezza . Trascorsi  minuti togliete l'alluminio e proseguite la cottura per circa  minuti in modo tale che si asciughino leggermente i liquidi .A questo punto mancano\u00a0ancora  minuti di cottura stavolta per\u00f2 la superficie delle costine andr\u00e0 spennellata, con parte della glassa . Il procedimento \u00e8 molto semplice: ogni  minuti dovreste estrarre la teglia  e spennellare la superficie con la salsa che di volta in volta risulter\u00e0 sempre pi\u00f9 caramellata .Andate avanti cos\u00ec  fino a ultimare la salsa e la cottura . Ecco pronte le vostre costine glassate con salsa bbq, servitele con un po' di salsa se vi \u00e8 avanzata .", "ingredients": [["Costine di maiale", "2 kg"], ["Paprika dolce", "1 cucchiaino"], ["Peperoncino", "1 cucchiaino"], ["Aglio in polvere", "1 cucchiaino"], ["Senape gialla in polvere", "1 cucchiaino"], ["Cumino", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Cipolle dorate", "\u00bd"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Zucchero di canna", "10 g"], ["Sciroppo di acero", "90 g"], ["Ketchup", "250 g"], ["Paprika piccante", "1 cucchiaino"], ["Paprika dolce", "1 cucchiaino"], ["Aceto di mele", "2 cucchiaini"], ["Senape", "1 cucchiaino"], ["Worcestershire sauce", "2 cucchiaini"], ["Pepe nero", "\u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Costoletta alla milanese", "category": null, "description": "Per preparare la costoletta alla milanese come prima cosa ricavate dal carr\u00e8 di vitello le costolette. Per farlo incidete la carne facendo scorrere il coltello tra un osso e l'altro  in modo da ricavare  costolette da circa  g l'una . A questo punto grattate l'osso con la punta di un coltello , in modo da ripulirlo completamente dalle pellicine, che altrimenti in cottura diventerebbero scure, cos\u00ec invece il burro caldo far\u00e0 diventare chiaro il manico dell'osso.\u00a0Sempre utilizzando il coltello riducete la parte dell'osso, eliminandone una parte, in modo da avere una cottura pi\u00f9 immediata . Utilizzando un batticarne battete leggermente la carne, in modo solo da uniformare lo spessore ma senza ridurlo . Utilizzando di nuovo il coltello eliminate i nervettini superflui , che in cottura farebbero restringere la cotoletta.\u00a0Tenete da parte la carne e occupatevi delle uova. Rompetele in una ciotola  e sbattetele con una frusta , senza romperle troppo. Se dovessero essere piccole aggiungetene un'altra. Trasferite invece il pangrattato in una terrina ampia. Prendendo le costolette dall'osso fate un primo passaggio nel pangrattato ,\u00a0poi immergetele nell'uovo  e di nuovo nel pangrattato, pressando bene con le mani in modo da far aderire al meglio la panatura .\u00a0Fate una doppia panatura ripassando le costolette di nuovo nell'uovo e di nuovo nel pangrattato, pressando bene ma senza appiattire troppo la carne . Ripetete questa operazione per tutte le costolette, poi utilizzando la lama del coltello di piatto, battete le fettine per uniformare e fissare la panatura .\u00a0In ultimo con la parte non tagliente disegnate sulle costolette una sorta di griglia, imprimendo prima delle righe orizzontale e poi verticali . Ripetete la stessa cosa per tutte le altre  e occupatevi delle patate. Lavate le patate ratte con un po' di acqua e bicarbonato , quindi asciugatele.Poi munitevi di una mandolina e di una ciotola colma d'acqua. Ricavate delle fettine spesse - mm  e man mano trasferitele nella ciotola colma d'acqua ; in questo modo rilasceranno un po' d'amido e non si ossideranno. Ponete dell'acqua in un tegame, salatela e portatela a bollore. Poi\u00a0scolate le patate e versatele all'interno .\u00a0Sbianchitele per circa  minuto e mezzo quindi scolatele nuovamente e raffredatele leggermente sotto al getto d'acqua fredda . Facendo questa precottura le patate cuoceranno meno tempo nel burro. Asciugate le patate con un canovaccio  e nel frattempo scaldate un tegame abbastanza capiente. Aggiungete il burro chiarificato  e lasciatelo fondere.\u00a0Quindi aggiungete le patate  uno spicchio d'aglio in camicia leggermente schiacciato, un rametto di rosmarino  e lasciatele rosolare a fiamma vivace, saltandole di tanto in tanto. Nel frattempo prendete anche un'altra padella p\u00f9 grande, che servir\u00e0 per la cottura della cotoletta e ponete il burro a sciogliere .Non appena sar\u00e0 caldo ma non\u00a0rovente posizionate le costolette, facendo in modo che la parte con la rigatura sia a contatto con la padella . Dopo circa  minuti, le costolette saranno ben dorate, quindi giratele  e con un cucchiaio raccogliete un po' di grasso di cottura e cospargetelo sull'osso della costoletta ; in questo modo non ci saranno le striature di sangue ma otterrete un osso chiaro. Le cotolette dovranno cuocere per circa altri  minuti, questo tempo dipende in ogni caso dallo spessore e dovrete ottenere una carne rosata all'interno. \u00a0Le patate avranno lo stesso tempo di cottura; quando saranno a fine cottura potrete salarle e condirle con un p\u00f2 di pepe . Scolate le patate su un foglio di carta assorbente , eliminate l'aglio e tamponatele con un altro foglio in modo da eliminare il grasso in eccesso , anche se sar\u00e0 veramente poco grazie proprio al tipo di patate scelto.\u00a0Le costolette sono pronte, utilizzando una pinza trasferitele sempre in un piatto con carta assorbente e sempre con un foglio di carta tamponatele delicatamente , per eliminare l'eccesso di grasso. A questo punto tutto \u00e8 pronto non vi resta che impiattare. Posizionate le patate sul lato del piatto, sistemate vicino la costoletta e conditela con il sale maldon . Servite ben calda la vostra costoletta alla milanese .\u00a0\u00a0", "ingredients": [["Carr\u00e8 di vitello", "1 kg"], ["Uova", "grandi 4"], ["Pangrattato", "300 g"], ["Burro chiarificato", "300 g"], ["Sale di maldon", "q.b."], ["Patate ratte", "500 g"], ["Burro chiarificato", "100 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Cotoletta alla bolognese", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la cotoletta alla bolognese come prima cosa prendete le fettine di carne e battetele . Se dovessero essere troppo grandi tagliatele a met\u00e0 per comodit\u00e0 . Poi conditele con sale e pepe .Giratele e condite anche l'altro lato allo stesso modo . Occupatevi della panatura: rompete le uova in una ciotola e aggiungete sale e pepe , sbattete bene .Passate ora le fettine di carne prima nella farina , poi nell'uovo  .Scolate bene l'eccesso di uova e passatele in ultimo nel pangrattato . Procedete in questo modo sino a\u00a0impanarle tutte . A questo punto utilizzate una padella abbastanza grande in modo da non sovrapporre le fettine, altrimenti dovrete cuocerle in pi\u00f9 volte. Versate il burro in padella e lasciatelo fondere a fiamma media .Posizionate le cotolette all'interno e lasciatele rosolare circa  minuti per lato , quindi giratele . Sistemate sopra il prosciutto crudo .Ricoprite il prosciutto con il Parmigiano grattugiato  e versate anche il brodo . Coprite con il coperchio\u00a0  e aspettate un paio di minuti.Aggiungete poi altro Parmigiano grattugiato  e coprite nuovamente. Cuocete ancora per  minuti con il coperchio sino a che il formaggio non sar\u00e0 sciolto . Poi servite le cotolette aggiungendo sopra del fondo di cottura .", "ingredients": [["Fettine di vitello", "(di scanello o di sottonoce) 4"], ["Uova", "2"], ["Farina 00", "200 g"], ["Pangrattato", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prosciutto crudo", "8 fette"], ["Brodo di carne", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "400 g"], ["Burro", "250 g"]]}, {"title": "Cotoletta alla palermitana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la cotoletta palermitana iniziate dalla carne. Se utilizzate il petto di pollo, private accuratamente il petto intero delle parti pi\u00f9 grasse  e dell'osso centrale. Quindi con un coltello affilato ricavate delle fette di  centimetro circa. Poi battetele con l'apposito martelletto o un batticarne per ammorbidire la carne e ridurne lo spessore . Trasferite quindi le fette di carne su un piatto, spennellatele con l'olio da entrambe le parti e mettetele da parte mentre proseguite nella preparazione . Se preferite, potete utilizzare la carne di manzo, scegliendo le fettine pi\u00f9 tenere come quelle di girello, scamone o cappello del prete in base ai vostri gusti.Passate quindi a preparare la panatura: lavate il ciuffo di prezzemolo fresco. Asciugatelo e tritate finemente le foglie aiutandovi con una mezzaluna o un coltello . In una terrina capiente, mettete il pangrattato e aggiungete il prezzemolo tritato . Se gradite, potete aggiungere anche qualche fogliolina di menta fresca tritata. Quindi unite al composto anche il pecorino grattugiato .Per insaporire la panatura, aggiungete il sale  e il pepe e mescolate il tutto. Ora potete riprendere la carne messa da parte e passarla nella panatura fetta dopo fetta, premendo bene con le mani per far aderire il composto (-).Scaldate bene la griglia a fuoco medio e cuocete la carne per - minuti , rigirandola un paio di volte a met\u00e0 cottura fino a che le fette di carne saranno ben grigliate da entrambe i lati . Se preferite, potete cuocere la cotoletta in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se forno ventilato \u00b0 per circa  minuti). La cotoletta alla palermitana sar\u00e0 quindi pronta per essere servita caldissima . Potete grattugiare la scorza del limone non trattato e spremerne il succo prima di servirla, accompagnata con un'insalata, verdure croccanti o patate al forno a vostro gusto!", "ingredients": [["Petto di pollo", "400 g"], ["Pangrattato", "130 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Prezzemolo", "2 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Limoni", "(facoltativo) q.b."], ["Menta", "(facoltativa) q.b."]]}, {"title": "Cotoletta di zucchine e scamorza", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la cotoletta di zucchine e scamorza iniziate lavando le zucchine e privandole delle due estremit\u00e0. Grattugiatele con una grattugia a fori medi  e mettetele su di un colino appoggiato su una ciotola capiente  cos\u00ec perderanno la loro acqua di vegetazione. Grattugiate ora la scamorza .\u00a0Trasferite in una ciotola le\u00a0zucchine leggermente strizzate e scolate ; aggiungete la scamorza e la noce moscata grattugiata , salate e pepate a vostro piacimento. Unite al composto il pangrattato \u00a0e il formaggio ; impastate\u00a0con le mani  in modo da amalgamare bene tutti gli ingredienti .\u00a0Ritagliate  quadrati di carta forno da circa  cm  e adagiateli su un vassoio. Prelevate circa  g di impasto\u00a0e ponetelo\u00a0all\u2019interno di un coppapasta da  cm di diametro appoggiato sopra il foglio di carta forno,\u00a0 schiacciate con il dorso di un cucchiaino\u00a0per\u00a0compattare\u00a0le cotolette . Sfilate il coppapasta delicatamente Otterrete cos\u00ec  cotolette di zucchine e scamorza . Riponete le cotolette in frigorifero per almeno  ora. Per procedere alla panatura passate le vostre cotolette nell\u2019uovo sbattuto . Successivamente passatele nel pangrattato , avendo cura che aderisca bene e in maniera omogenea su tutta la superficie.\u00a0Le cotolette sono pronte per la cottura : in un tegame scaldate mezzo dito d\u2019olio e adagiate una alla volta le cotolette . Fate cuocere a fuoco\u00a0medio le cotolette da entrambi i lati e, quando avranno ottenuto una bella crosta croccante, giratele una volta sola .Una volta cotte , scolate le zucchine su un vassoio rivestito con carta assorbente\u00a0. Gustate la cotoletta di zucchine \u00e8 scamorza ben calda !", "ingredients": [["Zucchine", "450 g"], ["Scamorza (provola)", "100 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Uova", "2"], ["Pangrattato", "300 g"]]}, {"title": "Cotolette di melanzane", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le cotolette di melanzane cominciate dalla preparazione delle melanzane: lavatele, spuntatele da entrambi i lati\u00a0e tagliatele a fette di circa , cm di spessore, fino a ottenere  fette. . Disponete tutte le fette su una gratella e cospargete ogni fetta con il sale grosso . Lasciatele spurgare, a temperatura ambiente, per circa un'ora . Per questa fase \u00e8 consigliabile non lasciar riposare le melanzane per pi\u00f9 di  ora e mezza altrimenti si impregneranno di sale.\u00a0Trascorso questo tempo, lavate bene ogni fetta sotto l'acqua corrente in modo da togliere il sale in eccesso  e asciugatele bene con un canovaccio pulito o della carta da cucina. Poi mettete a riscaldare l'olio di semi in un pentolino, con il termometro da cucina, e cominciate a preparare la pastella vegana: versate in una ciotola la farina di ceci versate l'acqua a filo, mescolando con una frusta per evitare che si formino grumi . Salate e pepate leggermente e mescolate di nuovo .Ora in un'altra ciotola versate il pangrattato e la farina di mais fioretto , e mescolate bene per amalgamare bene i due ingredienti . Prendete una fetta di melanzana e passatela nella pastella di acqua e farina di ceci e poi nel composto di pangrattato e farina di mais  prima da un lato e poi dall'altro . Fate la stessa cosa per  fette di melanzana avendo cura, dopo aver impanato ogni fetta, di appoggiarle delicatamente su un piatto su cui avrete messo della carta da forno .Ora passate alla seconda panatura, quella classica: in una ciotola sbattete un uovo  e salatelo leggermente, poi procedete a impanare una fetta di melanzana alla volta immergendola prima nell'uovo sbattuto  e poi nel pangtattato .Ripetete l'operazione per fare la doppia panatura: dopo aver passato la fetta nel pangrattato, tornate a immergerla nell'uovo , e poi di nuovo nel pangrattato . Fate la stessa cosa fino a ottenere  fette di melanzane, che andrete a adagiare sul piatto con la carta da forno .Tocca alla terza panatura: in una ciotola versate il Pecorino  e uniteci il pangrattato . Aggiungete la paprika dolce affumicata e una spolverata di pepe  (potete evitare il sale perch\u00e8 il pecorino \u00e8 gi\u00e0 saporito di suo), poi mescolate bene il tutto . In una ciotola sbattete un uovo e procedete a impanare le fette di melanzana, immergendole prima nel'uovo e poi nel composto di pangrattato e Pecorino  prima da un lato e poi dall'altro . Anche in questo caso si far\u00e0 una doppia panatura: tornate quindi a immergere la melanzana dell'uovo e poi di nuovo nel pangrattato e formaggio . Continuate fino a quando non avrete  fette di melanzane con quest'ultima panatura, sempre disponendole sul piatto una volta impanate. . A questo punto controllate l'olio: quando avr\u00e0 raggiunto la temperatura di  gradi potete iniziare a friggere le vostre cotolette di melanzane . Iniziate dalle cotolette con la panatura vegan, in modo che non entrino in contatto con derivati di origine animale durante la frittura.Immergete le melanzane nell'olio quattro alla volta, facendole friggere - minuti e girandole bene da entrambi i lati con l'aiuto di una pinza . Una volta che saranno dorate alla perfezione mettetele su un piatto con della carta da cucina, in modo che perdano l'olio in eccesso . Continuate a friggere tutte le altre fette di melanzana, quelle con la panatura classica e quelle al Pecorino: hanno tutte lo stesso tempo di cottura. Disponetele su un piatto, mantenenole divise per tipo di panatura  e servitele. Le vostre cotolette di melanzana sono pronte per essere gustate!", "ingredients": [["Melanzane", "tonde nere 500 g"], ["Sale grosso", "50 g"], ["Uova", "1"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Farina di ceci", "50 g"], ["Acqua", "75 g"], ["Pangrattato", "25 g"], ["Farina di mais fioretto", "25 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "1"], ["Pangrattato", "25 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 25 g"], ["Paprika affumicata", "dolce 1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Olio di semi", "800 g"]]}, {"title": "Cotolette di tacchino", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le cotolette di tacchino cominciate da quello che sar\u00e0 il vostro contorno. Sciacquate i pomodorini e tagliateli in quarti , raccoglieteli in una ciotolina e condite con lo spicchio d\u2019aglio pulito e tagliato a pezzetti . Poi regolate di sale, pepe e origano .Versate un filo\u00a0d\u2019olio , mescolate  e coprite con la pellicola , a questo punto mettete la ciotola in frigorifero e occupatevi del resto.Passiamo alla panure. Dopo aver tolto il picciolo dal peperoncino, eliminate i semi, i filamenti interni  e tritatelo finemente . Mettete in una ciotola e lavatevi accuratamente le mani prima di proseguire. Dissalate i capperi e scolateli, versateli sul tagliere e aggiungete le olive, anche queste ben sciacquate . Sminuzzate finemente  e mettete anche questi da parte . Per finire tritate finemente il prezzemolo .\u00a0In una padella versate i  grammi d\u2019olio d\u2019oliva, lo spicchio d\u2019aglio e il peperoncino tritato , poi il trito di olive e capperi . Scaldate qualche istante e poi unite il pangrattato .Alzate la fiamma e lasciate tostare per qualche minuto mescolando di continuo; a fine cottura ricordate di eliminare l\u2019aglio . Trasferite in una pirofila\u00a0bassa e larga , aggiungete il prezzemolo ,mescolate e tenete da parte ad intiepidire . Nel frattempo rompete le uova in un recipiente; regolate di sale e pepe, sbattete velocemente . \u00a0Passate una fetta di tacchino prima nelle uova e poi\u00a0nella panatura , schiacciandola leggermente per far aderire bene la panatura . Man mano che preparate le cotolette cuocetele a fiamma media, in una padella larga in cui avete messo a scaldare abbondante olio. Ogni fetta di tacchino cuoce circa - minuti per lato .A met\u00e0 cottura\u00a0girate  e ultimate la cottura. Se dovessero presentarsi troppo chiare alzate un po\u2019 la fiamma per farle dorare; una volta cotte le prime scolatele su carta assorbente e proseguite con la cottura delle altre . A questo punto\u00a0sistematele\u00a0nel piatto da portata accompagnando le cotolette di tacchino con i pomodorini .", "ingredients": [["Tacchino", "in 4 fette da 125 g l'una 500 g"], ["Uova", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pangrattato", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Olive nere", "denocciolate 30 g"], ["Capperi sotto sale", "10 g"], ["Peperoncino fresco", "piccolo 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pomodorini ciliegino", "350 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Origano", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Couscous ai frutti di mare", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il couscous ai frutti di mare dovrete cominciare dalla pulizia dei molluschi e dei crostacei. Partite dalla pulizia delle vongole: sistematele in una ciotola capiente e coprite con abbondante acqua , poi aggiungete il sale grosso. Lasciatele in ammollo per  ore e di tanto in tanto ricambiate l\u2019acqua. Trascorso il tempo eliminate l'eventuale sabbia rimasta all'interno dei molluschi, colpendole con la chiusura rivolta verso il tagliere. Passate poi alla pulizia delle cozze. Eliminate le impurit\u00e0 presenti sul guscio con il dorso di un coltellino. Dopodich\u00e9 strappate la barbetta laterale e infine grattatele con una paglietta . Passate alla pulizia dei calamari: svuotateli internamente ed eliminate la pinna .Tagliate i calamari a rondelle di circa un centimetro di spessore . In una casseruola capiente mettete a scaldare l\u2019olio insieme a due spicchi d\u2019aglio mondato e a  peperoncino intero . Quando sar\u00e0 ben caldo aggiungete le cozze e le vongole . Dopo un paio di minuti di cottura a fiamma alta, sfumate con il vino bianco .Non appena l\u2019alcol sar\u00e0 completamente evaporato, coprite con il coperchio lasciando cuocere fin quando non saranno completamente dischiuse . Utilizzando una schiumarola trasferite i molluschi in una ciotola , eliminando l\u2019aglio ed il peperoncino ma tenendo da parte l'acqua di cottura. In una ciotola sistemate un colino, e versate il liquido di cottura . Cos\u00ec facendo filtrerete il sugo dalle impurit\u00e0 ed eventuali pezzetti di guscio . Sgusciate la maggior parte moluschi , conservandone alcuni interi per la decorazione.Riscaldate il liquido dei molluschi filtrato . Versate il couscous in una ciotola, aggiungete un giro d\u2019olio  e  g del liquido dei molluschi bollente ,poi coprite con pellicola trasparente e lasciate riposare per  minuti . Trascorso il tempo il couscous avr\u00e0 assorbito completamente il liquido, si sar\u00e0 gonfiato e potrete sgranarlo con una forchetta . Tenetelo da parte e occupatevi del sughetto. Tagliate in  parti i pomodorini .Spostatevi ai fornelli e scaldate l\u2019olio insieme ad un altro spicchio d\u2019aglio e un altro peperoncino , lasciateli soffriggere per qualche minuto. Poi aggiungete i calamari  e saltateli a fiamma viva per qualche istante. Aggiustate di sale e di pepe ed eliminate aglio e peperoncino . Dopo  minuti di cottura unite i pomodorini e cuocete per altri  minuti . Aggiungete i gamberi, cuocendoli per un minuto  e infine i molluschi sgusciati, attendete giusto qualche istante per riscaldarli un po\u2019 .Spegnete la fiamma e versate il couscous . Mescolate cos\u00ec da amalgamare tutti gli ingredienti e poi profumate con la menta tritata . Il vostro couscous ai frutti di mare \u00e8 pronto per essere gustato .", "ingredients": [["Couscous", "precotto 300 g"], ["Cozze", "1 kg"], ["Vongole", "1 kg"], ["Calamari", "500 g"], ["Gamberi", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Vino bianco secco", "40 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "2"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Menta", "tritata al coltello q.b."], ["Pomodorini ciliegino", "450 g"]]}, {"title": "Couscous alle verdure", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il couscous alle verdure per prima cosa preparate il brodo vegetale (in alternativa potete utilizzare la stessa dose di acqua bollente). Occupatevi delle verdure: spuntate le zucchine, rimuovete la parte bianca all\u2019interno e tagliate quella verde a piccoli cubetti . Mondate e riducete a cubetti anche le carote  e i peperoni .Mondate e tritate finemente la cipolla , poi tagliate il peperoncino a rondelle dopo aver eliminato i semi (se gradite il piccante potete tenerli) . Infine affettate sottilmente la melanzana per ricavare dei triangolini .Scaldate un giro d\u2019olio in una padella capiente, poi aggiungete le melanzane  e fatele saltare a fiamma medio-alta per  minuti, salando a met\u00e0 cottura . Quando saranno belle dorate  rimuovetele dalla padella e tenete da parte.Nella stessa padella scaldate un altro filo d\u2019olio, poi aggiungete lo spicchio di aglio e il peperoncino e le cipolle tritate . Versate anche le carote  e i peperoni . Salate e cuocete a fuoco vivace per circa  minuti; in questo modo le verdure rimarranno colorate e croccanti.Trascorso questo tempo unite le zucchine  e continuate a cuocere per - minuti. A questo punto eliminate l\u2019aglio, poi aggiungete i piselli  e le melanzane . Regolate di sale e saltate il tutto ancora per un paio di minuti.Una volta che le verdure saranno cotte, spegnete il fuoco e completate con il basilico  e le mandorle a lamelle . Mescolate per amalgamare il tutto e lasciate intiepidire .Nel frattempo preparate il couscous: versate il couscous in una ciotola capiente e condite con il sale , l\u2019olio  e la curcuma .Coprite il couscous con il brodo o l\u2019acqua bollente , mescolate  e lasciate riposare per  minuti, coperto con pellicola .Trascorso il tempo di riposo il liquido sar\u00e0 stato assorbito, quindi sgranate il couscous con la forchetta  e versatelo nella padella con le verdure . Amalgamate il tutto e servite il vostro couscous alle verdure guarnito con qualche fogliolina di basilico e un filo di olio a crudo !", "ingredients": [["Couscous", "precotto 200 g"], ["Brodo vegetale", "caldo 400 g"], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaio"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Melanzane", "150 g"], ["Zucchine", "150 g"], ["Carote", "150 g"], ["Peperoni rossi", "150 g"], ["Cipolle rosse", "100 g"], ["Pisellini", "50 g"], ["Peperoncino fresco", "\u00bd"], ["Mandorle in scaglie", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Couscous freddo di pollo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il couscous freddo di pollo iniziate preparando il brodo vegetale (vi consigliamo di preparne circa  g considerando che vi servir\u00e0 sia per il couscous che per cuocere le verdure). Poi spuntate e pelate le carote , quindi riducetele a listarelle e poi a dadini piccoli ; lavate e spuntate anche le zucchine e riducete anch'esse a dadini cercando di realizzare pezzetti tutti uguali e della stessa grandezza delle carote .Passate al peperone: togliete il picciolo, poi apritelo a met\u00e0 e rimuovete la parte del torsolo  e i semini; quindi riducetelo a falde, poi a listarelle  e infine sempre a dadini della stessa dimensione. Mondate e affettate finemente anche lo scalogno ; tenete per un momento le verdure da parte.Passate al pollo: tagliate il petto a listarelle  e poi a dadini di circa  cm di spessore ; scaldate un tegame con un filo d'olio d'oliva e poi versate il pollo ; salate, pepate e aromatizzate con la paprika dolce ; lasciate cuocere mescolando spesso per circa - minuti, fino a quando non avr\u00e0 fatto una bella crosticina dorata. Una volta pronto, mettete il pollo da parte  e nello stesso tegame con il fondo di cottura del pollo, versate lo scalogno unite anche le carote e i peperoni , e fate stufare per  minuti a fuoco vivace, versando uno o due mestoli di brodo vegetale che aiuter\u00e0 la cottura ; dopodich\u00e8 aggiungete le zucchine e i piselli  e cuocete le verdure per altri  minuti circa, aggiungendo brodo vegetale al bisogno. Le verdure dovranno ammorbidirsi ma non sfaldarsi.Nel frattempo preparate il couscous: nella ciotola con il couscous aggiungete un pizzico di sale , l'olio  e il brodo vegetale bollente a coprire .Coprite con pellicola trasparente e lasciate che il couscous si gonfi: serviranno circa  minuti. Una volta pronte le verdure e fatte raffreddare , versatele nella ciotola, unite il pollo anch'esso freddo poi versate anche il couscous che nel frattempo si sar\u00e0 gonfiato ; quindi aromatizzate con la scorza di limone non trattato  che doner\u00e0 freschezza al piatto. Il vostro couscous freddo di pollo \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Couscous", "precotto 200 g"], ["Brodo vegetale", "bollente 220 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Petto di pollo", "800 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Peperoni rossi", "100 g"], ["Carote", "140 g"], ["Pisellini", "100 g"], ["Scalogno", "1"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Paprika dolce", "q.b."], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Scorza di limone", "1"]]}, {"title": "Cozze alla marinara", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le cozze alla marinara iniziate pulendo per bene le cozze. Eliminate la barbetta che fuoriesce , raschiate il guscio ,e lavatele bene sotto l\u2019acqua corrente per eliminare tutte le impurit\u00e0 . Potete visionare ulteriori dettagli sulla scheda riservata alla pulizia delle cozze cliccando qui (Pulizia delle cozze).In una padella antiaderente mettete cinque cucchiai d\u2019olio  e due spicchi di aglio schiacciati (o interi se desiderate poi toglierli)  e rosolate leggermente. Unite poi le cozze , quando inizieranno a dischiudersi sfumate con il vino bianco  e unite due cucchiai di prezzemolo tritato . Infine coprite il tutto con un coperchio e lasciate dischiudere tutte le cozze. Quando le cozze saranno tutte aperte, lasciatele sul fuoco ancora per qualche minuto affinch\u00e9 il sugo si insaporisca ulteriormente e una volta pronte, servite le cozze alla marinara\u00a0 immediatamente .", "ingredients": [["Cozze", "1,5 kg"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "da tritare 1 ciuffo"], ["Vino bianco", "50 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "5 cucchiai"]]}, {"title": "Cozze alla tarantina", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le cozze alla tarantina occupatevi prima di tutto della pulizia dei molluschi. Sciacquate le cozze sotto acqua corrente , dopodich\u00e8 utilizzando il dorso di un coltellino eliminate tutte le impurit\u00e0 esterne  e strappate via la barbetta con un movimento deciso .Versate in un tegame met\u00e0 della dose indicata di olio e aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato e intero ; lasciatelo imbiondire e versate le cozze . Aggiungete un ciuffo di prezzemolo intero e il vino bianco per sfumare ,poi coprite con un coperchio  e lasciate schiudere le cozze : ci vorranno circa  minuti, non appena si apriranno potrete spegnere il fuoco. Nel frattempo private il peperoncino dei suoi semi e tritatelo finemente .Versate in un altro tegame la restante parte d'olio, aggiungete il peperoncino e l'altro spicchio d'aglio schiacciato , lasciate dorare il soffritto a fuoco dolcissimo e mescolando di tanto in tanto. Poi aggiungete la polpa di pomodoro , condite con una macinata di pepe e un pizzico di sale (giusto un pizzico perch\u00e8 le cozze sono gi\u00e0 molto saporite), stando attenti a non esagerare perch\u00e8 le cozze risulteranno gi\u00e0 molto saporite . Lasciate cuocere il sughetto per - minuti, mescolandolo di tanto in tanto.Filtrate le cozze raccogliendo il brodo in una ciotolina il brodo , cos\u00ec da versarlo pi\u00f9 agevolmente al sughetto . Lasciate cuocere per altri  minuti; intato togliete dalle cozze l'aglio  e il prezzemolo e tenetele da parte.Manca solo l'accompagnamento croccante: affettate il pane pugliese , disponetelo su una leccarda rivestita con carta forno e irroratelo con un filo d'olio , poi abbrustolitelo pochi minuti in forno sotto il grill a \u00b0 per  minuti, fino a che non risulter\u00e0 ben dorato .Una volta che il sugo sar\u00e0 pronto, aggiungete le cozze  e mescolate . Poi tritate finemente il prezzemolo e aggiungetelo alle vostre cozze alla tarantina . Attendete ancora  minuti, cospargete con una spolverata abbondante di pepe nero ancora se preferite, mescolate un'ultima volta  e servite le cozze alla tarantina insieme al pane tostato !", "ingredients": [["Cozze", "1 kg"], ["Polpa di pomodoro", "400 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pane", "pugliese 8 fette"]]}, {"title": "Cozze gratinate", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le cozze gratinate per prima cosa occupatevi della loro pulizia: scartate le cozze aperte e conservate solo quelle chiuse. Dopo averle sciacquate sotto l'acqua corrente , eliminate il bisso, ovvero la barbetta che fuoriesce dalle valve, tirando verso l\u2019esterno . Aprite la cozza delicatamente inserendo un coltellino nel punto in cui si dividono e percorrendo tutto il perimetro ,cos\u00ec che, aprendole, il frutto rimanga integro e attaccato al guscio . Proseguite con tutte allo stesso modo e conservate la loro acqua , filtrandola attraverso un colino : servir\u00e0 per bagnare la panatura.Man mano che aprite le cozze adagiatele su una teglia rivestita con carta forno . Occupatevi della panatura: in una ciotola versate il pangrattato, il Grana Padano grattugiato , il prezzemolo fresco tritato ,la scorza del limone , uno spicchio di aglio schiacciato  e una spolverata di pepe nero . Ora versate  g di olio di oliva  e  g di acqua delle cozze filtrata . Mescolate per ottenere un composto omogeneo e umido .Con un cucchiaio farcite le cozze , conditele con un giro di olio di oliva  e cuocetele in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nel ripiano alto e poi per altri  minuti alla massima potenza, in modalit\u00e0 grill. A cottura ultimata  sfornate le vostre cozze gratinate e servitele subito .", "ingredients": [["Cozze", "(con la loro acqua) 500 g"], ["Pangrattato", "100 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 1 cucchiaio"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Scorza di limone", "1"], ["Prezzemolo", "(da tritare) 10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Cream tart", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cream tart iniziate dalla pasta frolla: versate in una ciotola la farina di mandorle, lo zucchero , la farina   e il burro a pezzetti. Impastate il tutto con le mani fino ad ottenere un composto sbricioloso . Aggiungete l'uovo  e impastate ancora molto rapidamente fino a compattare il tutto . Trasferite poi il composto su un foglio di pellicola  e richiudete formando un panetto . Lasciate riposare in frigorifero per un paio d'ore.\u00a0Una volta fredda stendete la pasta su un foglio di carta forno, utilizzando poca farina , fino ad ottenere uno spessore di circa  mm. Utilizzando un buca sfoglia bucherellate la pasta (-) (se non avete il buca sfoglia potete utilizzare i rebbi di una forchetta).Posizionate uno stencil a forma di numero , lungo  cm e largo  cm (potete ritagliare da un cartoncino la forma di cui necessitate). Utilizzando un coltellino ritagliate la sagoma dalla frolla e ripetete la stessa operazione in modo da formare un altro numero ; potete capovolgerlo in modo da ottimizzare lo spazio . A questo punto eliminate la pasta intorno ai numeri , impastatela nuovamente e riponete in frigorifero (- minuti basteranno)Cuocete i numeri ottenuti in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano centrale per  minuti. Poi sfornate  e lasciate raffreddare senza toccare. Mentre i primi due numeri cuociono occupatevi di stendere di nuovo la frolla rimasta sempre fino ad ottenere uno spessore di  mm, poi ricavate sempre con stencil delle stesse dimensioni come fatto per i numeri , anche due numeri  . Cuocete sempre a \u00b0 per  minuti nel ripiano centrale del forno. Sfornate e lasciate raffreddare completamente .Nel frattempo preparate la crema. Versate la panna in una ciotola, unite i semi di vaniglia , e iniziate a montare aggiungendo lo zucchero a velo . Quando la panna sar\u00e0 ben montata aggiungete il mascarpone poco per volta e incorporatelo facendo dei movimenti dal basso verso l'alto per non smontare la panna . Riponete in un sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia da  mm . A questo punto affiancate su un vassoio un numero  e un numero . Poi prendete la crema e formate dei ciuffetti su tutta la superficie dei numeri .Posizionate quindi i numeri di frolla corrispondenti sopra i ciuffi di crema  e fate un secondo strato di crema , fino a ricoprire tutta la superficie.Decorate con le fragole (lavate e private delle foglioline verdi) tagliate a spicchi, le more spolverizzate con lo zucchero a velo , i macarons  e i riccioli di cioccolato. Lasciate riposare in frigorifero per circa  minuti prima di servire la vostra cream tart .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "140 g"], ["Farina di mandorle", "125 g"], ["Burro", "freddo 125 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) 50 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Panna fresca liquida", "300 g"], ["Mascarpone", "300 g"], ["Zucchero a velo", "75 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Macarons", "4"], ["Fragole", "q.b."], ["More", "q.b."], ["Cioccolato fondente", "in riccioli q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Crema al burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema al burro, iniziate ponendo in un pentolino dal fondo spesso lo zucchero con l\u2019acqua , scaldate a fuoco dolce  mescolando di tanto in tanto con un cucchiaio di acciaio. Quando lo zucchero si sar\u00e0 sciolto mettete un termometro da zucchero nel pentolino e senza mescolare pi\u00f9 portate lo sciroppo a \u00b0C. Purtroppo non c'\u00e8 un metodo empirico per riconoscere ad occhio la temperatura, perci\u00f2 il termomentro da pasticceria risulta indispensabile .Quando lo sciroppo sar\u00e0 quasi arrivato a temperatura mettete i tuorli in una planetaria e iniziate a montarli , aggiungetevi a filo lo sciroppo , che nel frattempo avr\u00e0 raggiunto la temperatura, e fate montare fino a completo raffreddamento. Nel frattempo intagliate la bacca di vaniglia e prelevatene i semi .A questo punto ponete il burro in una ciotola, unite i semi della bacca di vaniglia  e aiutandovi con un cucchiaio iniziate a lavorarlo , fino ad ottenere un composto omogeneo .Incorporate quindi il burro alla vaniglia nella planetaria, aggiungendone poco per volta  e facendo montare ancora fino a che il composto risulter\u00e0 cremoso . Potete utilizzare subito la vostra crema al burro oppure conservarla a temperatura ambiente (l'importante \u00e8 che non sia eccessivamente caldo) .Per realizzare la crema al burro meringata da utilizzare per le decorazioni di dolci (cupcake e piccole dolcezze su cui volete enfatizzare delle decorazioni particolari) fate per prima cosa uno sciroppo: versate in un pentolino l\u2019acqua  e lo zucchero  e scaldate il composto  finch\u00e9 non avr\u00e0 raggiunto i \u00b0C.Intanto tagliate a pezzetti il burro ; poi versate gli albumi nella ciotola di una planetaria munita di frusta  e iniziate a montare .Quando lo sciroppo raggiunger\u00e0 i \u00b0C, versatelo a filo sugli albumi che stanno montando in planetaria . Continuare a montate fino a completo raffreddamento . Non appena il composto sar\u00e0 pronto noterete il cosiddetto becco d'uccello, cio\u00e8 una punta sulla parte finale delle fruste. Avete appena ottenuto una meringa all'italiana, lasciate raffreddare il composto a temperatura ambiente per almeno  minuti.Quando il composto (la meringa) \u00e8 ben fredda, aggiungete anche il burro, poco alla volta  e incorporatelo lavorando sempre con le fruste . Una volta incorporato, la vostra crema al burro meringata \u00e8 pronta per essere utilizzata . Se volete potete colorarla aggiungendo in questa fase del colorante, quanto basta per ottenere la tinta desiderata. Continuate a mescolare fino ad avere un colore uniforme. Mettete la crema al burro in una sac-\u00e0-poche e utilizzatela per decorare la superficie di piccole tortine e cupcake!", "ingredients": [["Burro", "a temperatura ambiente 175 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Tuorli", "(circa 6) 90 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Burro", "300 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Albumi", "100 g"]]}, {"title": "Crema al caff\u00e8", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la crema al caff\u00e8 per prima cosa preparate il caff\u00e8 con la moka, ne serviranno  g. Poi zuccheratelo  e mescolate bene , assicurandovi che non rimanga nessun sedimento sul fondo della brocca. Lasciate raffreddare il caff\u00e8 prima a temperatura ambiente qualche minuto e poi riponete in frigo per almeno  ore. Quando saranno passate le  ore, versate la panna fresca liquida, ben fredda, in una ciotola a sua volta ben fredda .Iniziate a montarla con uno sbattitore elettrico  e, non appena inizier\u00e0 ad addensarsi leggermente , versate a filo il caff\u00e8 freddo di frigo,\u00a0tenendo in funzione le fruste elettriche .Continuate a lavorare il composto fino a ottenere una consistenza spumosa , facendo attenzione a non montare eccessivamente la panna; per evitare questo inconveniente terminate di montare utilizzando una frusta a mano. Gustate subito la vostra crema al caff\u00e8  oppure\u00a0coprite con pellicola  e conservate in frigorifero, ricordandovi di ravvivarla con la frusta prima di servirla!", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "(fredda di frigo) 300 g"], ["Caff\u00e8", "(della moka, da far raffreddare bene) 70 g"], ["Zucchero", "40 g"]]}, {"title": "Crema al latte", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema al latte mettete a scaldare  g di latte  insieme allo zucchero in una casseruola . Incidete la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza ed estraete i semi, raschiandola con un coltellino ;unite i semi della bacca di vaniglia nel latte  e scaldate a fuoco bassissimo, mischiando bene con le fruste per far sciogliere lo zucchero. In una ciotola a parte setacciate l\u2019amido di mais , poi versate il latte rimanente, mescolando con una frusta a mano : cos\u00ec facendo, eviterete la formazione di grumi nella crema.Aggiungete il latte freddo in cui si \u00e8 sciolto l\u2019amido di mais nella casseruola con il latte e lo zucchero . Unite anche il miele , continuando con le fruste sempre a fuoco bassissimo fino a quando la crema non si sar\u00e0 addensata. Una volta che sar\u00e0 densa ed omogenea, spegnete e versate la crema che avete ottenuto in una ciotola .Coprite con la pellicola trasparente a contatto, facendola aderire bene alla superficie in modo che non si formi la fastidiosa crosticina ; lasciate raffreddare a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Trascorso il tempo necessario, togliete la crema dal frigorifero : se doveste riscontrare la presenza di eventuali grumi, setacciatela con un colino a maglie strette cos\u00ec da eliminarli. Fate rinvenire la crema con uno sbatttore elettrico, poi in una ciotola a parte montate la panna fredda da frigorifero .Unite la panna montata alla crema al latte, ormai fredda , mescolando i due composti molto delicatamente dal basso verso l\u2019alto  fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea . La vostra crema al latte \u00e8 pronta: potrete usarla per farcire bign\u00e8, rotoli di pasta biscotto, torte e altri dessert!", "ingredients": [["Latte intero", "400 g"], ["Miele", "1 cucchiaino"], ["Zucchero", "80 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"]]}, {"title": "Crema al mascarpone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema al mascarpone versate in un pentolino l'acqua  e lo zucchero semolato , mescolate leggermente\u00a0e portate il composto\u00a0a \u00b0C misurando la temperatura con un termometro da cucina ; se non avete un termometro, lo sciroppo sar\u00e0 pronto quando in superficie si formeranno delle bollicine piccole e bianche.Poco prima di raggiungere i \u00b0C\u00a0(quindi verso\u00a0i \u00b0C), cominciate a montare i tuorli con le fruste elettriche  oppure con una planetaria. Quando lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0C versatelo a filo sui tuorli, abbassando la velocit\u00e0 delle fruste e mantenendole in azione . Continuate\u00a0a\u00a0montare fino al completo raffreddamento . Si ottiene cos\u00ec la pate \u00e0 bombe, la base di tante preparazioni di pasticceria.In una ciotola ammorbidite\u00a0il mascarpone con una spatola , poi aggiungete poco alla volta il composto di tuorli oramai freddo. Incorporate con le fruste o con una marisa, mescolando man mano \u00a0cos\u00ec da ottenere una crema omogenea .La vostra crema al mascarpone \u00e8 pronta! Potete gustarla insieme a una fetta\u00a0di panettone o pandoro oppure come dessert al cucchiaio ,\u00a0guarnendo a piacere con del cacao amaro setacciato  .", "ingredients": [["Mascarpone", "a temperatura ambiente 500 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 4"], ["Acqua", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Crema al Parmigiano", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la crema al Parmigiano iniziate prendendo un tegame dai bordi alti in cui fate scaldare il latte (non dovr\u00e0 arrivare al bollore) . Poi in un altro tegame fate sciogliere a fuoco dolce il burro . Una volta sciolto aggiungete la farina a pioggia .Mescolate con una frusta per ottenere un roux ben amalgamato e dal colore dorato . Aggiungete il latte scaldato in precedenza poco alla volta al roux, mescolando bene con la frusta . Continuando a mescolare e fate cuocere il composto a fuoco basso .Quando il composto si sar\u00e0 addensato , togliete il pentolino dal fuoco e unite il Parmigiano reggiano grattugiato e poco alla volta , amalgamandolo al composto sempre con le fruste a mano. Mescolate bene alla besciamella il Parmigiano in modo tale da ottenere una consistenza piuttosto densa: se raccogliete con un cucchiaio un po\u2019 di crema lasciandola ricadere nella pentola questa dovr\u00e0 rimanere per alcuni istanti in superficie prima di adagiarsi sul fondo. La crema al Parmigiano pu\u00f2 ora essere utilizzata per le vostre preparazioni !", "ingredients": [["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 200 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Burro", "50 g"]]}, {"title": "Crema catalana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema catalana come prima cosa mettete l'amido di mais in una ciotolina, aggiungete una piccola parte dei  g di latte  e mescolate con una frusta  per scioglierlo completamente .\u00a0Versate la parte restante del latte in un pentolino ,\u00a0aromatizzate con la scorza di un limone  e la stecca di cannella .Unite  g di zucchero presi dalla dose totale . Mescolate con una frusta  e scaldate fino a sfiorare il bollore. Nel frattempo in un'altra ciotola mescolate i tuorli con i restanti  g di zucchero \u00a0sbattendo con una frusta.\u00a0\u00a0Aggiungete\u00a0l'amido di mais disciolto nel latte  e mescolate ancora con una frusta . Quando il latte avr\u00e0 raggiunto il bollore, toglietelo dal fuoco e filtratelo attraverso un colino direttamente all'interno della ciotola con il composto di uova .\u00a0Mescolate sempre con una frusta .\u00a0Trasferite il composto nuovamente all'interno\u00a0del pentolino  e cuocete a fuoco dolce mescolando di continuo , fino a quando la crema si sar\u00e0 addensata.\u00a0Dovrete ottenere\u00a0una consistenza liscia e cremosa .\u00a0Trasferite la crema ottenuta all'interno di  cocotte da  cm di diametro,\u00a0alte circa  cm  , livellatecon cura la superficie con il dorso di un cucchiaio e coprite con pellicola. Lasciate raffreddare in frigorifero per almeno  ore .\u00a0Al momento di servirle riprendete le cocotte, spargete lo zucchero di canna su tutta la superficie  e passate sopra il cannello per permettere allo zucchero di caramellare . Quando si sar\u00e0 creata la tipica crosticina la vostra crema catalana \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Latte", "500 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Tuorli", "4"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Limoni", "1"], ["Zucchero di canna", "q.b."]]}, {"title": "Crema Chantilly", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema chantilly come prima cosa assicuratevi che la panna sia ben fredda e riponete una ciotola capiente in freezer per almeno  minuti. Quando anche questa sar\u00e0 ben fredda versate la panna al suo interno ; poi incidete una bacca di vaniglia, allargatela delicatamente con le mani e facendo scorrere la lama di un coltellino sul baccello prelevate circa / dei semini interni . Aggiungeteli poi alla panna .\u00a0Iniziate a montare\u00a0la panna con uno sbattitore dotato di fruste ben pulite, a velocit\u00e0 medio-alta . Per evitare gli schizzi noi abbiamo optato per coprire la ciotola con della pellicola per alimenti, ma andr\u00e0 bene utilizzare un contenitore lungo e stretto, meglio se di vetro. Quando avrete raggiunto una consistenza semi-montata  spegnete lo sbattitore e setacciate lo zucchero a velo direttamente all'interno della ciotola .\u00a0Azionate nuovamente lo sbattitore, questa volta a velocit\u00e0 moderata  fino a quando non avrete finito di montare la panna . Per esser sicuri che la panna \u00e8 ben montata potete fare la stessa prova che si fa quando si montano gli albumi, ovvero capovolgere la ciotola senza che questa coli via. La crema chantilly \u00e8 pronta da gustare; potete anche utiizzarla per farcire una torta o dei bign\u00e8 .", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "(con almeno 30% di grassi) 250 g"], ["Zucchero a velo", "35 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bc"]]}, {"title": "Crema diplomatica", "category": "Dolci", "description": "Come prima cosa mettete in freezer una ciotola e fatela raffreddare completamente, poi mettete la gelatina a mollo in acqua fredda in un contenitore a parte . A questo punto preparate la crema pasticcera. Versate in un tegame il latte e i semi del baccello di vaniglia , accendete il fuoco e scaldate fino a che non avr\u00e0 raggiunto il bollore. Nel frattempo in un altro tegame versate i tuorli, lo zucchero ,l'amido di mais  e mescolate con una frusta  fino ad ottenere un composto omogeneo. Quando il latte inizier\u00e0 a bollire versatene / nel composto di tuorli  e mescolate.\u00a0Versate il latte rimasto in altre due volte . Riportate sul fuoco, mescolando in continuazione per pochi minuti  fino a che la crema non si sar\u00e0 addensata .\u00a0Spostatevi dal fuoco e mescolate con energia, in questo modo\u00a0risulter\u00e0 molto lucida.\u00a0A questo punto riprendete la ciotola dal freezer e versate la crema all'interno ; prima di mescolare aggiungete la gelatina scolata  e mescolate rapidamente per farla sciogliere  e allo stesso tempo far raffreddare la crema. Quando la crema non sar\u00e0 pi\u00f9 calda, trasferitela in frigorifero.Nel frattempo semimontate la panna . Dovr\u00e0 risultare morbida, lucida e non troppo montata. Riprendete dal frigo la crema pasticcera e aggiungete / della panna montata . Frustate velocemente il composto .Poi aggiungete la panna restante in altre due volte mescolando sempre con la frusta a mano, ma pi\u00f9 delicatamente . Coprite con pellicola  e trasferite la crema diplomatica in frigorifero fino all'utilizzo .\u00a0", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "300 g"], ["Latte intero", "alta qualit\u00e0 200 g"], ["Tuorli", "(circa 3) 40 g"], ["Zucchero", "40 g"], ["Amido di mais (maizena)", "15 g"], ["Gelatina in fogli", "7 g"], ["Baccello di vaniglia", "Bourbon del Madagascar \u00bd"]]}, {"title": "Crema di lenticchie", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la crema di lenticchie, per prima cosa sciaquate bene le lenticchie sotto l'acqua corrente. Poi mondate gli odori, quindi sedano, carota e scalogno, e tritateli al coltello grossolanamente . Fate un giro d\u2019olio in un tegame e unite il trito lasciando insaporire a fuoco medio per - minuti, mescolando di tanto in tanto . Poi aggiungete la curcuma in polvere ,le lenticchie  e mescolate per  minuto cos\u00ec da insaporire il tutto ; infine coprite con l\u2019acqua fredda .Chiudete col coperchio e lasciate cuocere il tutto per circa un\u2019ora . Trascorso il tempo regolate di sale e pepe, frullate con un mixer ad immersione  e lasciate cuocere ancora a fuoco medio per altri  minuti, cos\u00ec da far addensare il tutto .Intanto occupatevi del pane, tagliatelo a fette  e disponetele su una leccarda foderata con carta forno. Aggiustate di sale e pepe, versate un filo d\u2019olio  e poi cospargete con dell\u2019origano .Lasciate cuocere in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 grill, a \u00b0 per - minuti facendo attenzione che non brucino (se non avete il grill potete provare a far dorare il pane sul ripiano pi\u00f9 alto del forno facendo opportunamente attenzione a non bruciarlo!) . Non appena il tutto sar\u00e0 pronto non vi rester\u00e0 che impiattare e guarnire la vostra crema di lenticchie coi crostini di pane e ancora un goccio di olio!", "ingredients": [["Lenticchie secche", "di Castelluccio di Norcia 250"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Scalogno", "1"], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Acqua", "1,5 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pane", "8 fette"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Origano", "q.b."]]}, {"title": "Crema di limoncello", "category": "Bevande", "description": "Per preparare la crema di limoncello per prima cosa lavate con cura i limoni (se dovessero presentare delle impurit\u00e0 potete rimuoverle con una paglietta). Prelevate la scorza dai limoni con un pelaverdure , facendo attenzione a evitare la parte bianca, che risulta pi\u00f9 amara. Ponete le scorze in un barattolo con chiusura a cerniera  e coprite con l\u2019alcol .\u00a0Lasciate macerare in un luogo fresco e buio per  giorni, avendo cura di agitare il barattolo - volte al giorno . Trascorso il tempo di macerazione, scaldate panna, latte  e zucchero in un pentolino .Mescolate spesso e aspettate che arrivi a sfiorare il bollore , lo zucchero dovr\u00e0 sciogliersi in modo uniforme . Trasferite la crema ottenuta in una ciotola  e lasciatela raffreddare completamente.Filtrate l'alcol e le scorze di limone attraverso un colino   e raccogliete il liquido aromatico .Ora unite il liquore aromatizzato alla crema di panna e latte , ben raffreddata, quindi mescolate per amalgamare . Travasate nelle apposite bottiglie  e fate riposare in frigorifero per almeno - giorni prima di consumare la vostra crema di limoncello!", "ingredients": [["Scorza di limone", "(non trattata) della Costiera 5"], ["Alcol puro", "a 95\u00b0 500 g"], ["Latte intero", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "350 g"], ["Zucchero", "400 g"]]}, {"title": "Crema di peperoncini", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per realizzare la crema di peperoncini abbiate cura di indossare dei guanti in lattice durante tutto il corso della preparazione. Lavate i peperoncini sotto acqua fresca corrente  e poi puliteli: con un coltellino eliminate il picciolo , quindi apriteli a met\u00e0 per il senso della lunghezza ;togliete la polpa e i semi  e poi tenete i peperoncini da parte. Cospargete con  gr di sale un vassoio foderato con un canovaccio asciutto  e adagiate i peperoncini puliti uno accanto all'altro .Una volta stesi, cospargete tutta la superficie con il resto del sale che avete conservato, distribuendolo in maniera uniforme su tutti i peperoncini ; quando avrete terminato , ricoprite tutto con un altro canovaccio oppure con un vassoio .Lasciate i peperoncini coperti per  o  giorni, in modo che perdano l'acqua , dopodich\u00e9 con l'aiuto di un pennello rimuovete con cura il sale in eccesso da ogni peperoncino . Terminata questa operazione, prendete lo spicchio d\u2019aglio, tagliatelo a met\u00e0 e con un coltello eliminate l\u2019anima .Ponete i peperoncini puliti nella ciotola di un tritatutto insieme allo spicchio d'aglio , aggiungete l'olio a filo e poi frullate fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea . A questo punto potete decidere se consumare la crema di peperoncini subito oppure conservarla a lungo: in questo caso, sanificate un vasetto a chiusura ermetica, successivamente riempitelo con la crema e chiudete il tappo ; il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto se tirando la linguetta sentirete uno \"stock\" altrimenti si consiglia di non consumare.", "ingredients": [["Peperoncino fresco", "piccante 300 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "90 g"], ["Sale grosso", "140 g"]]}, {"title": "Crema di zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la crema di zucca\u00a0per prima cosa preparate il brodo vegetale.\u00a0Passate alla pulizia della zucca: tagliatela a fette , eliminate sia la buccia esterna che i semi interni, poi\u00a0riducete a cubetti  g di polpa . Pelate le patate .Tagliate\u00a0anche le patate a cubetti all'incirca della stessa dimensione . Mondate la cipolla e tritatela finemente , poi trasferitela in un tegame con l\u2019olio e lasciatela imbiondire a fuoco dolce .Una volta che la cipolla avr\u00e0 cambiato colore unite la zucca  e le patate . Aggiungete anche una parte del brodo fino a coprire tutte le verdure , il resto verr\u00e0 aggiunto successivamente.Aggiustate di sale e di pepe . Lasciate cuocere a fuoco dolce per - minuti , aggiungendo un mestolo di brodo di tanto in tanto. Una volta che le verdure saranno cotte, spegnete il fuoco e frullate il tutto con un mixer ad immersione .\u00a0Dovrete ottenere una crema liscia e omogenea . Aromatizzate con\u00a0la cannella e la noce moscata , poi mescolate bene. Per i crostini di accompagnamento tagliate il pane a cubetti non troppo piccoli .Disponete i cubetti su una teglia foderata con carta forno e irrorateli con l\u2019olio . Cuocete per circa  minuti in forno preriscaldato in modalit\u00e0 grill, fino a doratura . Guarnite la crema di zucca\u00a0con i crostini\u00a0e servitela ben calda\u00a0!", "ingredients": [["Zucca", "1 kg"], ["Patate", "200 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Cipolle bianche", "80 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Cannella in polvere", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Pane casereccio", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"]]}, {"title": "Crema pasticcera", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema pasticcera come prima cosa inserite in freezer una ciotola di vetro. A questo punto ricavate i semi dalla vaniglia  e tagliate i baccelli in pezzi . Versate il latte in un tegame e aggiungete sia i semi  che i baccelli della vaniglia.\u00a0Ricavate dal limone la scorza, prelevando solo la parte gialla, e unitela nel tegame . Accendete il fuoco e scaldate il tutto a fiamma bassa portando a bollore e mescolando di tanto in tanto. In un altro tegame versate i tuorli, lo zucchero e l'amido di riso . Utilizzando un frustino morbido mescolate per ottenere una consistenza cremosa e liscia, priva di grumi .\u00a0Non appena il latte sfiorer\u00e0 il bollore, trasferitelo all'interno dei tuorli in  volte filtrandolo con un colino  e mescolando sempre con la frusta . Trasferite di nuovo sul fuoco e mescolate, sempre a fiamma bassa, in continuazione fino a che la crema non si sar\u00e0 addensata .\u00a0Per raffreddarla velocemente riprendete la ciotola dal freezer e versate la crema all'interno . Mescolate con una frusta molto velocemente, fino a che non avrete portato la crema a \u00b0, al di sotto del punto di cottura. Dovrete ottenere una crema liscia e molto lucida . A questo punto la crema pasticcera \u00e8 pronta , potrete utilizzarla o conservarla in frigorifero coprendola con pellicola.\u00a0", "ingredients": [["Latte intero", "500 g"], ["Zucchero", "130 g"], ["Tuorli", "(circa 7) 125 g"], ["Amido di riso", "40 g"], ["Baccello di vaniglia", "2"], ["Scorza di limone", "\u00bd"]]}, {"title": "Crema pasticcera al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crema pasticcera al cioccolato, iniziate tritando il cioccolato fondente . Versate in un pentolino il latte, unite i semini di una bacca di vaniglia e ponete il baccello in infusione . Ponete sul fuoco e portate a sfiorare il bollore. Intanto in un altro pentolino potete versare lo zucchero .Unite ora i tuorli  e lavorate tutto con una marisa . Unite anche l'amido di mais  e un pizzico di sale.Quindi, versate poco latte caldo sul composto per stemperarlo, avendo cura di eliminare prima il baccello lasciato in infusione  e mescolate con la marisa. Dopodich\u00e8 versate tutto il restante continuando a mescolare con una frusta a mano . Portate di nuovo sul fornello e fate addensare a fuoco moderato la crema. Una volta addensata , spegnete il fuoco e trasferitela in una ciotola.Ora non resta che aggiungere il cioccolato fondente tritato  e mescolare sempre con una frusta  fino a quando non sar\u00e0 completamente sciolto e amalgamato. La vostra crema pasticcera al cioccolato \u00e8 pronta . Potete farla raffreddare coprendo con pellicola per alimenti a contatto in modo che non si formi la crosticina in superficie. Poi potrete utilizzarla per farcire torte, pasticcini, per decorare o come dessert al cucchiaio.", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 55%", "100 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Tuorli", "75 g"], ["Zucchero", "140 g"], ["Amido di mais (maizena)", "45 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Creme brul\u00e8e", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la creme brul\u00e9e, per prima cosa versate il latte e la panna in un pentolino , aggiungete la bacca di vaniglia  e i semi. Quindi portate dolcemente a bollore. Nel frattempo mettete i tuorli in una ciotola insieme allo zucchero .Mescolate delicatamente i tuorli con una frusta (o un mestolo di legno), avendo cura di non sbatterli per non renderli spumosi . Quando il composto di latte e panna sar\u00e0 arrivato a bollore, eliminate il baccello di vaniglia e versatelo a filo nella ciotola con i tuorli , mescolando continuamente per ottenere un composto omogeneo . Risulter\u00e0 molto liquido.Sistemate  cocotte della capacit\u00e0 di  ml in una teglia dal bordo alto. Riempite le cocotte con il composto ottenuto, che avrete precedentemente filtrato con un colino . Poi dovrete versare dell'acqua bollente nella teglia fino a ricoprire un terzo dell\u2019altezza delle cocotte , per cuocere la crema in forno a bagnomaria. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, fino a quando la superficie non risulter\u00e0 dorata e compatta .Una volta sfornate le cocotte lasciatele raffreddare a temperatura ambiente e poi riponetele in frigorifero. Al momento di servirle cospargete la superficie con lo zucchero  e utilizzate un cannello per ottenere una crosticina croccante e caramellizzata . In alternativa potete mettere le cocotte in forno sotto al grill per qualche minuto. Le vostre creme brul\u00e9e sono pronte per essere gustate !", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Latte", "125 g"], ["Tuorli", "8"], ["Zucchero", "130 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Creme Caramel", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il creme caramel, per prima cosa preparate il caramello: versate lo zucchero in un pentolino dal fondo spesso  e fatelo sciogliere\u00a0a fiamma medio-bassa senza mescolare, ma limitandovi a roteare il pentolino . Quando il caramello sar\u00e0 diventato di colore ambrato, versatelo con attenzione in  stampini della capacit\u00e0 di  ml che avrete sistemato dentro una teglia dai bordi alti, e ruotateli per distribuirlo\u00a0sulla base . Mettete gli stampini da parte e proseguite con la ricetta.Versate il latte in una ciotola e aggiungete sia i semi che il baccello di vaniglia  , poi portatelo a sfiorare il bollore all'interno di un pentolino . Una volta raggiunto il bollore, spegnete e lasciate in infusione per mezz\u2019ora.Trascorso questo tempo rimuovete il baccello di vaniglia  e aggiungete la panna , mescolate e tenete un attimo da parte. In una ciotola a parte sbattete le uova con lo zucchero, ma senza montarle per evitare che incorporino aria .A questo punto versate lentamente a filo il composto di latte e panna, filtrandolo attraverso un colino , poi mescolate ancora con una frusta per ottenere un composto omogeneo . Riprendete la teglia con gli stampini e distribuite il composto ottenuto all\u2019interno aiutandovi con un mestolo .Versate dell\u2019acqua bollente nella teglia fino a coprire un terzo degli stampini . Cuocete quindi a bagnomaria in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Una volta cotti, lasciate intiepidire  e trasferite gli stampini in frigorifero a raffreddare per almeno  ore. Trascorso il tempo di raffreddamento, sformate i creme caramel aiutandovi con la lama di un coltellino per staccare meglio dai bordi e servite !", "ingredients": [["Latte intero", "450 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "(circa 4 medie) 220 g"], ["Tuorli", "(circa 1 medio) 20 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "150 g"]]}, {"title": "Crepe alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le crepe dolci e salate iniziate sciogliendo dolcemente il burro in un pentolino . Lasciatelo intiepidire e nel frattempo rompete le uova in una ciotola dai bordi alti. Mescolate con una frusta e unite il latte . Continuate a mescolare sino ad ottenere un composto omogeneo .Aggiungete ora il burro tiepido  e mescolate ancora . Posizionate un colino sul recipiente e poi setacciate la farina nella ciotola , (per comodit\u00e0 potete anche aggiungerla in due tempi e mescolare cos\u00ec da evitare la formazione di grumi).Poi con le fruste mescolate energicamente per assorbire la farina . Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto omogeneo, vellutato e privo di grumi . A questo punto coprite la ciotola con della pellicola alimentare  e lasciate riposare per almeno  minuti in frigorifero.Trascorso il tempo mescolate l\u2019impasto per farlo rinvenire e poi scaldate una crepiera da  cm (o in alternativa una padella antiaderente sempre della stessa base) ed ungetela con una noce di burro . Una volta a temperatura versate un mestolo di impasto sufficiente a ricoprire la superficie della padella : potete aiutarvi con l'apposito stendi pastella per crepe oppure ruotare la padella fino a distribuire il composto uniformemente (fate attenzione a non spanderlo tutto sui bordi per evitare che al centro non rimanga pastella sufficiente a creare una crepe dalla superficie uniforme); si consiglia di eseguire queste operazioni molto in fretta, poich\u00e9 la pastella cuocer\u00e0 rapidamente .Trascorso circa  minuto a fuoco medio-basso, dovreste notare una leggera doratura, i bordi tenderanno a staccarsi  perci\u00f2 potrete girare la prima crepe aiutandovi con una paletta . Cuocete anche l'altro lato per  minuto circa, aspettando che prenda colore. Una volta cotta la prima, trasferitela su un piatto da portata o su di un tagliere. Ripetete questa operazione fino a finire l\u2019impasto, ungendo di volta in volta la crepiera, dovreste ottenere cos\u00ec  crepe del diametro di  cm: impilate ogni crepe una sopra l\u2019altra cos\u00ec resteranno morbide .Utilizzando un cucchiaio trasferite al centro centro di ogni crepe circa  g di Nutella , poi con il dorso del cucchiaio spargetela su tutta la superficie . Richiudete ora a met\u00e0 la crepe in modo da ottenere una mezzaluna .Richiudete ancora a met\u00e0, in modo da ottenere un triangolo . Trasferite su un piatto, spolverizzate con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Uova", "medie 3"], ["Farina 00", "250 g"], ["Latte intero", "500 ml"], ["Burro", "40 g"], ["Burro", "q.b."], ["Nutella", "420 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Crepe dolci e salate (ricetta base)", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le crepe dolci e salate iniziate sciogliendo dolcemente il burro in un pentolino . Lasciatelo intiepidire e nel frattempo rompete le uova in una ciotola dai bordi alti. Mescolate con una frusta e unite il latte . Continuate a mescolare sino ad ottenere un composto omogeneo .\u00a0Aggiungete ora il burro tiepido  e mescolate ancora . Posizionate un colino sul recipiente e poi setacciate la farina nella ciotola , (per comodit\u00e0 potete anche aggiungerla in due tempi e mescolare cos\u00ec da evitare la formazione di grumi).\u00a0Poi con le fruste mescolate energicamente per assorbire la farina . Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto omogeneo, vellutato e privo di grumi . A questo punto coprite la ciotola con della pellicola alimentare  e lasciate riposare per almeno  minuti in frigorifero.\u00a0Trascorso il tempo mescolate l\u2019impasto per farlo rinvenire e poi scaldate una crepiera da  cm (o in alternativa una padella antiaderente sempre della stessa base) ed ungetela con una noce di burro . Una volta a temperatura versate un mestolo di impasto sufficiente a ricoprire la superficie della padella : potete aiutarvi con l'apposito stendi pastella per crepe oppure ruotare la padella fino a distribuire il composto uniformemente (fate attenzione a non spanderlo tutto sui bordi per evitare che al centro non rimanga pastella sufficiente a creare una crepe dalla superficie uniforme); si consiglia di eseguire queste operazioni molto in fretta, poich\u00e9 la pastella cuocer\u00e0 rapidamente .Trascorso circa  minuto a fuoco medio-basso, dovreste notare una leggera doratura, i bordi tenderanno a staccarsi  perci\u00f2 potrete girare la prima crepe aiutandovi con una paletta . Cuocete anche l'altro lato per  minuto circa, aspettando che prenda colore. Una volta cotta la prima, trasferitela su un piatto da portata o su di un tagliere. Ripetete questa operazione fino a finire l\u2019impasto, ungendo di volta in volta la crepiera, dovreste ottenere cos\u00ec  crepe del diametro di  cm: impilate ogni crepe una sopra l\u2019altra cos\u00ec resteranno morbide. Ecco pronte le vostre crepe dolci e salate, non vi resta che farcirle !", "ingredients": [["Uova", "(medie) 3"], ["Farina 00", "250 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Burro", "40 g"], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Crescentine o tigelle", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le crescentine (o tigelle) mettete la farina  e quella  nella ciotola della planetaria, quindi aggiungete il latte , il lievito disidratato  e lo strutto .Azionate il gancio per  minuto e poi versate l'olio  e l'acqua ; continuate con il gancio e, quando l'impasto comincer\u00e0 a staccarsi dai lati della ciotola, aggiungete il sale .Azionate il gancio nuovamente per circa  minuti, fino a quando l'impasto risulter\u00e0 compatto. Dunque ponete il composto che avete ottenuto su di una spianatoia di legno e lavoratelo bene con le mani fino a farlo diventare liscio ed omogeneo . A questo punto mettetelo in un contenitore coperto con la pellicola trasparente e lasciate riposare a temperatura ambiente per  ore (in modo da far iniziare la lievitazione) in un luogo tiepido e privo di correnti d\u2019aria ; trascorse  ore, ponete l\u2019impasto in frigorifero per almeno  ore. Terminato il tempo della lievitazione, togliete l\u2019impasto dal frigorifero e collocatelo su di una spianatoia leggermente infarinata .Con un mattarello stendete l'impasto fino ad arrivare ad uno spessore di circa  mm , dopodich\u00e9 con un coppapasta del diametro di , cm ricavate dei dischi ; ripetete l'operazione e, una volta terminato, dovrete ottenere  crescentine. Collocate le crescentine su di un vassoio foderato con carta forno , facendole riposare per almeno  minuti.Dopo  minuti, fate scaldare la tigelliera a fuoco moderato per  minuti da entrambi i lati e, una volta che sar\u00e0 ben calda, posizionate i dischi che avete preparato . Chiudete il coperchio e fate cuocere per - minuti per parte e poi capovolgete la tigelliera chiusa per verificare la cottura: se le tigelle risultano ancora bianche, capovolgete di nuovo e continuate fino a quando saranno ben cotte; ricordate che la cottura deve essere dolce, perch\u00e9 in caso contrario le crescentine si cuoceranno solo all'esterno, rimanendo crude all'interno. Quando le crescentine saranno ben dorate da entrambi i lati , toglietele dalla tigelliera, mettetele ancora calde in un recipiente foderato con un canovaccio e copritele: cos\u00ec facendo, continueranno sensibilmente la cottura e rimarranno morbide e fragranti pi\u00f9 a lungo . Infine, servite le vostre crescentine (o tigelle) ben calde. Se volete, potete tagliare a met\u00e0 le crescentine a mo\u2019 di panino e farcirle come pi\u00f9 preferite, scegliendo tra verdure,\u00a0salumi e formaggi o la tipica cunza.", "ingredients": [["Farina 0", "250 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Latte intero", "300 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Strutto", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Lievito di birra secco", "(o 11 g se fresco ) 3 g"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Crescione", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il crescione, iniziate dall'impasto che \u00e8 lo stesso delle piadine: sciogliete il sale nell'acqua tiepida , mentre in una ciotola versate la farina setacciata e lo strutto (o la stessa quantit\u00e0 di olio d'oliva) . Poi unite anche l'acqua in cui avete disciolto il sale e il bicarbonato .A questo punto iniziate ad impastare inizialmente direttamente nella ciotola , poi energicamente su un piano di lavoro, per rendere l'impasto liscio e omogeneo . Formate una panetto e mettetelo in una ciotola coperto con pellicola trasparente  (potete anche solo avvolgerlo nella pellicola trasparente): dovr\u00e0 riposare almeno  minuti in un luogo fresco.Nel frattempo dedicatevi ai ripieni: per quello con patate e salsiccia, fate bollire le patate  (per accorciare i tempi potete utilizzare la pentola a pressione), fino a quando non riuscirete a infilzarle con i rebbi di una forchetta. In una padella rosolate la salsiccia privata del suo budello e sgranata con un filo d'olio . Quando le patate saranno cotte, passatele e raccogliete la polpa in una ciotola quindi unite la salsiccia , mescolate gli ingredienti e tenete da parte al caldo. Per il ripieno di pomodoro e mozzarella, cuocete la passata di pomodoro con un filo d'olio , affettate la mozzarella e lasciatela scolare per eliminare il siero in eccesso .Per il ripieno alle erbette tritate finemente la cipolla  e fatela rosolare a fuoco bassissimo con un filo d'olio perch\u00e8 appassisca dolcemente. Quando sar\u00e0 ammorbidita, versate gli spinaci e le bietoline precedentemente lavati e spezzettati grossolanamente . Salate, pepate  e lasciate appassire le verdure mescolando di tanto in tanto.Riprendete l'impasto e dividetelo in  pezzi di circa  gr l'uno . Date a ciascuno una forma rotonda e stendetelo con il mattarello : dovrete ottenere  dischi spessi circa  mm e di  cm di diametro. Se avete un coppapasta di questo diametro potete usarlo per ottenere delle forme pi\u00f9 definite .Farcite i crescioni con i diversi ripieni, disponendo la farcitura su una met\u00e0 del disco, facendo attenzione a lasciare almeno  cm dal bordo: condite  dischi con le erbette ,  con il pomodoro e la mozzarella  e gli altri  con salsiccia e patate. Quindi spennellate i bordi con poca acqua e richiudete i dischi a mezza luna .Sigillate i bordi esterni pressando leggermente con i rebbi di una forchetta , poi cuoceteli su una crepiera o una padella antiaderente scaldata in precedenza. Dovranno cuocere alcuni minuti per lato ; quindi servite i crescioni caldi o tiepidi !", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Acqua", "(tiepida) 200 ml"], ["Strutto", "75 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Bicarbonato", "2 g"], ["Spinaci", "250 g"], ["Bietole", "250 g"], ["Cipolle bianche", "(grossa) 1"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Patate", "400 g"], ["Luganega", "200 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Mozzarella", "125 g"], ["Passata di pomodoro", "200 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Origano", "1 spicchio"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Crespelle alla crema di funghi e fontina", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare le crespelle alla crema di funghi iniziate a realizzare l\u2019impasto delle crepe. Come prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo sbattete le uova in una ciotola, aggiungete il latte, un pizzico di sale e con una forchetta amalgamate gli ingredienti . Setacciate la farina direttamente nel composto  e mescolate rapidamente con una frusta  per evitare la formazione di grumi.A questo punto unite anche il burro, ormai tiepido  e mescolate nuovamente fino ad ottenere un composto liscio e vellutato . Coprite l\u2019impasto delle crepes con la pellicola trasparente  e riponetelo in frigorifero per circa  minuti.Mentre l\u2019impasto riposa occupatevi di preparare la farcitura, iniziando a realizzare la besciamella. Versate il latte in un tegame e portatelo a sfiorare il bollore a fuoco molto dolce. Quindi aromatizzatelo con la noce moscata  e aggiungete un pizzico di sale. Nel frattempo preparate il roux: versate il burro in un altro tegame e lasciatelo fondere dolcemente quindi, lontano dal fuoco, aggiungete la farina, setacciata, a pioggia  e mescolate rapidamente con una frusta .Rimettete il pentolino sul fuoco e lasciate dorare il vostro roux mescolando rapidamente, quindi versate il latte ormai caldo lentamente  e mescolate sempre con la frusta per incorporarlo al meglio . Terminate di cuocere la vostra besciamella per - minuti, girandola spesso, fino a che non si sar\u00e0 addensata e inizier\u00e0 a bollire .Trasferite la besciamella in una ciotola, coprite con pellicola e occupatevi dei funghi champignon. Puliteli con un panno umido, raschiando via il terriccio in eccesso con un coltellino, quindi tagliate la parte finale del gambo e affettate i vostri champignon . Versate l\u2019olio in un tegame, aggiungete l\u2019aglio e lasciatelo imbiondire a fuoco dolce; aggiungete i funghi  e lasciateli cuocere per circa - minuti fino a quando non saranno appassiti, quindi eliminate l\u2019aglio .Trasferite circa met\u00e0 dei funghi (la parte restante servir\u00e0 dopo) nel bicchiere di un mixer ad immersione insieme alla besciamella  e frullate il tutto per pochi istanti, fino ad ottenere un composto liscio . Versatelo in un tegame, aggiungete una grattata di noce moscata, aggiustate di sale e di pepe e tenete da parte .Trascorso il tempo necessario, ungete con il burro l\u2019apposita padella per crepes (noi ne abbiamo utilizzata una da  cm) e ponetela a scaldare sul fuoco. Riprendete l\u2019impasto dal frigorifero e versatene un mestolo sulla padella ben calda . Per stenderlo uniformemente su tutta la superficie potete utilizzare l\u2019apposito stendi pastella per crepes o potete inclinare e ruotare la padella in modo tale da distribuire il composto su tutta la padella; fate attenzione ad essere molto rapidi in questo passaggio, poich\u00e9 il composto tende a cuocersi velocemente. Attendete circa  minuto  e giratela per cuocerla anche dall\u2019altro lato, fino a quando risulter\u00e0 leggermente dorata .Continuate in questo modo fino a terminare tutto l\u2019impasto, man mano che le vostre crepes saranno pronte potrete impilarle una sopra l\u2019altra su un piatto . A questo punto tagliate la fontina a cubetti . Scaldate leggermente la besciamella ai funghi, versatene un paio di cucchiai su ogni crepes, spargetela nella parte centrale del disco e aggiungete i cubetti di fontina .Posizionate anche qualche fungo tenuto da parte precedentemente  e ripiegate la vostra crepes prima a met\u00e0  e poi di nuovo a met\u00e0, in modo da ottenere un triangolo .Completate in questo modo tutte le crepes e posizionatele in una pirofila leggermente unta . Ultimate\u00a0 le crespelle aggiungendo un cucchiaio di besciamella e decorate con i funghi rimasti . Passatele in forno statico in modalit\u00e0 grill per - minuti prima di servire le vostre crespelle alla crema di funghi e fontina .", "ingredients": [["Burro", "40 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Uova", "3"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "25 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Latte intero", "250 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Funghi champignon", "champignon 500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Aglio", "1"], ["Fontina", "200 g"]]}, {"title": "Croccante alle mandorle", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il croccante alle mandorle versate le mandorle pelate su una teglia  e ponetele a tostare nel forno statico preriscaldato a \u00b0. Basteranno pochi minuti, stando attenti che non si brucino. Nel frattempo occupatevi del caramello: prendete un tegame di acciaio non smaltato e versate qui il miele , lo zucchero e qualche goccia di succo di limone .Mescolate per uniformare gli ingredienti  e fate sciogliere a fuoco medio, munendovi di un termometro da cucina per monitorare la temperatura del caramello . Una volta raggiunti i \u00b0 recuperate la teglia con le mandorle tostate e versatele ancora calde nel tegame .Mescolate  e aspettate che la temperatura raggiunga i \u00b0. Poi togliete dal fuoco e versate il composto in una teglia foderata con carta forno, distribuendolo con un cucchiaio di legno . Lasciate raffreddare a temperatura ambiente .Quando il croccante alle mandorle si sar\u00e0 raffreddato, rovesciatelo su un tagliere   e tagliatelo a barrette  prima di servirlo.", "ingredients": [["Mandorle pelate", "500 g"], ["Zucchero", "350 g"], ["Miele di acacia", "125 g"], ["Succo di limone", "qualche goccia"]]}, {"title": "Crocchette di patate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le crocchette di patate lavate le patate sotto l\u2019acqua corrente per togliere residui di terra , ponetele a lessare in un tegame capiente versando acqua fino a coprire e senza sbucciarle : utilizzate patate il pi\u00f9 possibile della stessa dimensione cos\u00ec da uniformare la cottura. Ci vorranno circa  minuti se le bollite oppure la met\u00e0 del tempo circa con una pentola a pressione. Una volta pronte, lasciatele leggermente intiepidire (giusto quello che servir\u00e0 per poterle maneggiare) e poi sbucciatele .Passatele in uno schiacciapatate per ottenere una purea mentre sono ancora calde ; in una ciotolina a parte sbattete i tuorli con pepe e sale (conseiderate che  g di tuorli corrispondono a  quelli di uova medie)  e poi aggiungeteli alla purea di patate aromatizzate con la noce moscata grattugiata  e insaporite con il formaggio grattugiato , mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto morbido e asciutto. Prendete una porzione di impasto del peso di circa  g  e formate le crocchettedando una forma a cilindo, con le due estremit\u00e0 leggermente schiacciate. Man mano che formate le crocchette adagiatele su un vassoio rivestito con carta da forno . Con la dose indicata otterrete circa  crocchette. Una volta ultimato l\u2019impasto impanate le crocchette: preparate due ciotole rispettivamente con le due uova sbattute e l'altra con il pangrattato. Passate le crocchette prima nell\u2019uovo  e poi nel pangrattato Adagiate le crocchette su un vassoio rivestito con carta da forno. Una volta terminate tutte le crocchette, scaldate abbondante olio di arachidi in un tegame non troppo grande fino a raggiungere i -\u00b0 (si consiglia l'uso di un termometro da cucina per monitorare al meglio la temperatura) e poi tuffate all\u2019interno - crocchette alla volta per non fare abbassare\u00a0 la temperatura dell\u2019olio . Cuocete rigirandole con una schiumarola \u00a0 fino a quando non saranno ben dorate su tutti i lati. Scolatele e mettetele a scolare dell\u2019olio in eccesso su di un piatto foderato con carta assorbente . Servite le crocchette di patate ancora calde!", "ingredients": [["Patate rosse", "1 kg"], ["Tuorli", "30 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 100 g"], ["Uova", "(2 medie) 130 g"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Crocchette di patate al forno", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le crocchette di patate lavate le patate sotto l\u2019acqua corrente  e mettetele a lessare  con tutta la buccia in acqua salata: al fine di ottenere una cottura uniforme, utilizzate patate il pi\u00f9 possibile della stessa dimensione. Una volta cotte, (per delle patate di media dimensione, ci vorranno - minuti in pentola a pressione e circa  lessandole tradizionalmente) lasciatele leggermente intiepidire (giusto quello che servir\u00e0 per poterle maneggiare) e poi sbucciatele  infilzandole con una forchetta e levando la pelle con un coltellino.Passatele in uno schiacciapatate  ancora calde e raccogliete la purea in una ciotola, a parte sbattete i tuorli con pepe e sale  (considerate che  g di tuorli corrispondono ai tuorli di  uova medie) poi aggiungeteli alle patate aromatizzate con la noce moscata grattugiata  e insaporite con il formaggio grattugiato , mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti fino ad ottenere un composto morbido e asciutto. Con l\u2019aiuto di un cucchiaio prendete una porzione di impasto di circa  gr  e formate le crocchette conferendo gli una forma cilindrica.Man mano che formate le crocchette adagiatele su un vassoio rivestito con carta da forno . Con la dose indicata otterrete circa  crocchette. Una volta ultimato l\u2019impasto impanate le crocchette: preparate due ciotole rispettivamente con le due uova sbattute e con il pangrattato, ora passatele prima nell\u2019uovo  e poi nel pangrattato Adagiate le crocchette impanate su una teglia rivestita con carta da forno, irroratele con un filo di olio di oliva . Riponete le crocchette in frigo per  minuti cos\u00ec che mantengano la forma in cottura e cuocete le crocchette in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti e poi proseguite la cottura per altri  minuti con il grill. A cottura ultimata sfornate le vostre crocchette di patate al forno, lasciatele leggermente intiepidire e poi servitele ben calde  !", "ingredients": [["Patate rosse", "1 kg"], ["Tuorli", "30 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 100 g"], ["Uova", "(2 uova medie) 130 g"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Croissant", "category": null, "description": "Per preparare i croissant, iniziate inserendo nella planetaria munita di gancio la farina , la farina manitoba , il lievito di birra fresco sbriciolato  e l'acqua . Azionate la planetaria a velocit\u00e0 bassa e non appena si saranno amalgamati gli ingredienti aumentate a velocit\u00e0 media. In questa fase l'impasto dovr\u00e0 risultare elastico e morbido: ci vorranno circa  minuti.Arrestate poi la planetaria, versate la panna , il sale e lo zucchero . Azionate nuovamente la planetaria a velocit\u00e0 inizialmente bassa e poi media, lavorando il tutto per circa  minuti, fino a quando i bordi della ciotola della planetaria non saranno puliti e l'impasto si sar\u00e0 incordato. Al termine, l'impasto risulter\u00e0 morbido, elastico e setoso .Prelevatelo con il tarocco ,\u00a0dategli una forma sferica, quindi trasferitelo in una ciotola ampia  e coprite con pellicola . Dovrete lasciar lievitare in una stanza senza correnti d'aria (o in forno spento con luce accesa) per circa  ore. In alternativa potete metterlo in frigo per tutta la notte: questo permetter\u00e0 all'impasto di diventare ancora pi\u00f9 lavorabile. Prima di metterlo in frigo, lasciatelo coperto a temperatura ambiente per un'oretta.Una volta passato il tempo indicato, riprendete l'impasto, spolverizzate con pochissima farina la superficie , ribaltatelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e spolverizzate anche la parte che era a contatto con il fondo della ciotola . Procedete stendendo l'impasto con il mattarello, delicatamente senza fare eccessiva pressione fino a realizzare un rettangolo di x cm . Prendete il panetto burro, che dovr\u00e0 essere plastico (potete tirarlo fuori dal frigo una decina di minuti prima di impiegarlo nella ricetta). Spolverizzate leggermente il piano di lavoro con della farina, spolverizzate anche il burro  e stendetelo con il matterello, girandolo di tanto in tanto, per dare una forma squadrata di x cm  con spessore di circa mezzo cm.Tirate via la farina in eccesso e adagiate il quadrato di burro al centro dell'impasto steso . Ripiegate verso il centro uno dei due lembi di impasto , poi fate la stessa operazione per l'altro lembo senza sovrapporre eccessivamente .Prendete un vassoio, foderatelo con pellicola quindi adagiate l'impasto  e ricopritelo con pellicola. Ponetelo in frigo per  minuti, tempo sufficiente perch\u00e8 l'impasto si possa poi stendere nuovamente con il mattarello. Passati questi minuti, togliete la pellicola, spolverizzate leggeremente il piano di lavoro e il panetto, ribaltatelo sul piano di lavoro, spolverizzate leggermente anche l'altra parte del panetto e stendetelo con il mattarello in direzione delle apertura, per il verso della lunghezza . Ora dovrete eseguire tre pieghe in questo modo: portate un lembo di impasto ad un terzo del rettangolo e poi ricoprite con l'altro lembo . La prima piega \u00e8 fatta: potete nuovamente avvolgere il pellicola il vostro panetto  e riporre in frigo per  minuti. Dopodich\u00e8 procederete allo stesso modo stendendo il panetto sempre in direzione delle aperture e ripiegando i lembi come indicato in precedenza ; una volta eseguita la seconda piega a , potrete riporre il panetto in frigo avvolto con pellicola per  minuti . Passato questo tempo, potete procedere alla terza ed ultima piega con gli stessi passaggi precedenti di stesura e ripiegatura dell'impasto . Questa volta per\u00f2 dovrete lasciare il panetto in frigorifero coperto con pellicola per almeno  ore. Dopo questo tempo, riprendete l'impasto: spolverizzate leggermente il piano di lavoro, spolverizzate leggermente il panetto e procedete a stendere sempre per il verso delle aperture ad uno spessore di circa ,- mm. Dovrete ottenere un rettangolo di x cm ; mentre lavorate per stenderlo di tanto in tanto infarinate leggermente e ribaltatelo. Prendete un righello, dividete il rettangolo in due met\u00e0 , per il senso della larghezza,\u00a0in modo da ricavare due rettangoli X cm .\u00a0A questo punto, utilizzando una rondella taglia pasta, realizzate delle incisioni ogni  cm su uno dei due lati di ciascun rettangolo . Poi sull'altro lato del rettangolo segnate un punto ogni  cm , senza inciderlo; sar\u00e0 la punta dei vostri croissant.\u00a0A questo punto intagliate la pasta\u00a0formando i vostri triangoli . Otterrete con queste dosi circa - triangoli. Iniziate a formare i vostri croissant: prendete un triangolino di pasta, tenendo ferma la base con una mano allungatelo leggermente tirando la punta con delicatezza  praticate un'incisione al centro della base di circa - cm di lunghezza .A questo punto arrotolate su se stesso il croissant,\u00a0tirando leggermente verso l'estremit\u00e0  e richiudendolo poi a mezza luna . Dovrete ottenere  giri completi, ovvero  spire. Posizionate man a mano i croissant su una teglia foderata con carta forno, distanziandoli tra loro . Lasciate lievitare i croissant in forno spento con luce accesa o in una stanza senza correnti d'aria per un'ora e mezza.Passato questo tempo, in una ciotolina sbattete i tuorli con il latte: spennellate i vostri croissant con un pennello molto morbido , in questo modo dopo la cottura risulteranno dorati e lucidi. Infornate in forno gi\u00e0 caldo, ventilato, a \u00b0 per circa  minuti. Controllateli spesso durante la cottura, senza mai aprire lo sportello del forno. Una volta cotti , sfornate i vostri croissant e gustateli caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "400 g"], ["Farina Manitoba", "100 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Panna fresca liquida", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Sale fino", "12 g"], ["Burro", "(morbido ma ancora plastico, di alta qualit\u00e0) 300 g"], ["Tuorli", "2"], ["Latte intero", "q.b."]]}, {"title": "Croque madame", "category": null, "description": "Per preparare il croque\u00a0madame\u00a0iniziate dalla besciamella fatta in casa: in un pentolino sciogliete il burro , versate la farina , cuocete a fuoco dolce per - minuti mescolando con la frusta. Ora versate quindi il latte poco alla volta .Fate bollire la salsa a fuoco dolce mescolando sempre con la frusta.\u00a0 Grattugiate\u00a0la noce moscata , salate e pepate . Una volta addensata, trasferite la besciamella in una ciotola .Coprite la salsa con pellicola a contatto e lasciate raffreddare  in frigorifero. Tagliate a fette il pane , spalmate sopra due fette la besciamella .Grattugiate il formaggio , deve essere una dose\u00a0abbondante . Salate .Pepate  e farcite con le fette di prosciutto . Richiudete una fetta sopra l'altra, mantenendo la farcitura internamente, pressate leggermenente con il palmo della mano .Ora spalmate sopra la superficie altra besciamella , grattugiate ancora formaggio  e trasferite i croque monsier su una teglia rivestita con carta forno . Cuocete in forno\u00a0ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti o fino a doratura.Tenete in caldo . Intanto preparate l'uovo: sciogliete un pezzetto di burro in padella ,\u00a0quando avr\u00e0 assunto un color nocciola ponete al centro l'uovo intero .Salate  e pepate , cuocete per  minuti circa, finch\u00e9 non risulter\u00e0 croccante il fondo dell'uovo .Completate il croque madame adagiandovi sopra l'uovo  e servitelo subito in tavola .", "ingredients": [["Pane bianco in cassetta", "12 fette"], ["Prosciutto cotto", "300 g"], ["Formaggio Comt\u00e8", "150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "6"], ["Burro", "q.b."], ["Latte intero", "(freddo) 450 g"], ["Farina 00", "45 g"], ["Burro", "45 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Croque monsieur", "category": null, "description": "Per preparare il croque monsieur partite dalla besciamella: in un pentolino sciogliete il burro , versate la farina , cuocete a fuoco dolce per - minuti mescolando con la frusta. Versate quindi il latte poco alla volta .Fate bollire la salsa a fuoco dolce mescolando sempre con la frusta.\u00a0 Aromatizzate con la noce moscata grattugiata , sale e pepe . Una volta addensata, trasferite la besciamella in una ciotola .Coprite con pellicola e lasciate raffreddare  in frigorifero. Tagliate a fette il pane , spalmate sopra due fette la besciamella .Grattugiate il formaggio , deve essere una dose generosa . Salate .Pepate  e farcite con le fette di prosciutto . Richiudete una fetta sopra l'altra, mantenendo la farcitura internamente, pressate leggermenente con il palmo della mano .Ora spalmate sopra la superficie altra besciamella , grattugiate ancora formaggio  e trasferite i croque monsier su una teglia rivestita con carta forno . Cuocete in forno\u00a0ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti o fino a doratura.Una volta pronto sfornate il vostro croque monsieur fatto in casa , dividetelo a met\u00e0 diagonalmente come tradizione  e servitelo subito .", "ingredients": [["Pane bianco in cassetta", "spesse 12 fette"], ["Prosciutto cotto", "300 g"], ["Formaggio Comt\u00e8", "150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "450 g"], ["Farina 00", "45 g"], ["Burro", "45 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Crostata ai frutti di bosco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata ai frutti di bosco incominciate con la pasta frolla, partendo dalla sabbiatura: in un mixer ponete la farina setacciata ed il burro appena tolto dal frigorifero, tagliato a pezzetti . Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso, quindi versate la sabbiatura ottenuta su un piano di lavoro (oppure in una ciotola) e aggiungete lo zucchero a velo setacciato ; create la forma a fontana e al centro ponete la scorza di limone grattugiata .Aggiungete anche il tuorlo , dopodich\u00e8 lavorate brevemente l'impasto, giusto il tempo di compattarlo perch\u00e9 la frolla non si scaldi troppo con il calore delle mani e rimanga friabile . Formate un panetto e appiattitelo bene; avvolgetelo nella pellicola trasparente  e riponetelo in frigorifero almeno  minuti per farlo rassodare.Nel frattempo preparate la crema pasticcera. Mettete sul fuoco una pentola capiente con il latte  e la panna liquida ; successivamente prendete la bacca di vaniglia, incidetela con un coltellino ed estraetene i semi raschiandola. Aggiungete sia i semi sia il baccello di vaniglia alla miscela di latte e panna  e accendete il fuoco a fiamma bassa. Quando il composto avr\u00e0 sfiorato il bollore, spegnete e lasciate la vaniglia in infusione per almeno  minuti.Intanto ponete i tuorli in un una ciotola capiente e aggiungete lo zucchero . Mescolate il tutto con uno sbattitore elettrico (oppure una frusta a mano) per ottenere una crema omogenea e poi unite la maizena setacciata , sempre mescolando per amalgamarla bene al resto del composto. Trascorsi  minuti, togliete la bacca di vaniglia che avevate lasciato in infusione nel latte e panna .A questo punto unite al composto le uova sbattute con lo zucchero e la maizena, mescolando bene con le fruste . Accendete nuovamente il fuoco dolce e mescolate continuamente per addensare il composto per al massimo  minuti. Quando la crema pasticcera sar\u00e0 ben densa , spegnete il fuoco e versatela in una terrina bassa e ampia, coprendola immediatamente con la pellicola trasparente a contatto per evitare la formazione della fastidiosa crosticina ; fatela raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero per almeno un\u2019ora.Nel frattempo imburrate ed infarinate lo stampo per crostata di x cm (in alternativa potete utilizzare uno stampo rotondo del diametro di circa  cm) ; trascorsi  minuti, togliete la pasta frolla dal frigorifero ed eliminate la pellicola. Trasferite il panetto su di un piano di lavoro leggermente infarinato , dopodich\u00e8 con un mattarello stendete la pasta frolla dello spessore di circa  cm e che misuri circa x cm .Avvolgete la base che avete ottenuto sul mattarello e srotolatela sullo stampo rettangolare ; una volta ben stesa, sempre con il mattarello, fate pressione sui bordi dello stampo in modo da eliminare le parti laterali in eccesso , infine con i rebbi di una forchetta bucherellate la superficie senza trapassare la pasta .Procedete ora alla cottura alla cieca: ricoprite la base con della carta forno e riempite l\u2019interno dello stampo con le sfere di porcellana (oppure con i legumi secchi)  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (o in forno ventilato a \u00b0 per  minuti): la pasta che otterrete dovr\u00e0 cuocersi senza colorarsi eccessivamente. A cottura avvenuta, sfornate lo stampo, togliete le sfere (o i legumi secchi) e lasciate raffreddare la base della crostata. Una volta fredda, togliete la carta forno dalla pasta frolla . Trascorso il tempo di raffreddamento necessario, con un sac-\u00e0-poche con bocchetta zigrinata riempite la base della crostata con la crema pasticcera ormai fredda .Lavate i frutti di bosco sotto acqua fresca corrente, quindi distribuiteli delicatamente su tutta la superficie della torta in maniera omogenea . Infine, decorate la crostata ai frutti di bosco aggiungendo le foglioline di menta  e servite .", "ingredients": [["Burro", "freddo 85 g"], ["Tuorli", "1"], ["Farina 00", "170 g"], ["Limoni", "1/2"], ["Zucchero a velo", "70 g"], ["Latte intero", "200 ml"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Tuorli", "tuorli 3"], ["Zucchero", "70 g"], ["Panna fresca liquida", "50 ml"], ["Baccello di vaniglia", "mezzo"], ["Fragoline di bosco", "125 g"], ["More", "125 g"], ["Ribes rosso", "125 g"], ["Mirtilli", "125 g"], ["Lamponi", "125 g"], ["Menta", "5 foglie"]]}, {"title": "Crostata alla confettura di albicocche", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata come prima cosa realizzate la pasta frolla. Nella ciotola di una planetaria dotata di foglia versate il burro morbido ma ancora plastico. Aggiungete lo zucchero a velo , i semini che avrete prelevato dal baccello di vaniglia  e la scorza grattugiata del limone .Azionate la macchina a velocit\u00e0 bassa e aggiungete il miele . In una ciotolina a parte versate i tuorli e il sale , mescolate per farlo sciogliere .Aggiungete il tutto in planetaria  e quando avrete ottenuto una massa burrosa uniforme, spegnete la macchina e incorporate la farina setacciata due volte , mescolando sempre a velocit\u00e0 bassa. Dovrete lavorare l'impasto il meno possibile: dovr\u00e0 risultare morbido, ma non appiccicoso .\u00a0A questo punto infarinate leggermente il piano e trasferite la frolla, aiutandovi con la marisa. Aggiungete sopra ancora un po' di farina  e senza impastare compattatela in modo da formare un panetto. Avvolgete nella pellicola  e riponete in frigorifero a rassodare, possibilmente per tutta la notte. In questo modo la pasta si stabilizzer\u00e0 e sar\u00e0 molto pi\u00f9 facile lavorarla. Potrete poi passare alla composizione della crostata. Versate la confettura in una ciotola, aggiungete la scorza del limone \u00a0e mescolate con una marisa, o un cucchiaio . Riprendete dal frigo la frolla, eliminate la pellicola e posizionatela su un piano leggermente infarinato. Aggiungete sopra alla frolla ancora un po' di farina e stendetela con un mattarello in modo da ricavare uno spessore di , mm . Lo spessore dovr\u00e0 essere uniforme, passando la pasta tra i due pollici vi accorgerete se ci sono parti pi\u00f9 spesse. A questo punto coppate la pasta utilizzando un anello da  cm .\u00a0Posizionate l'anello su una leccarda foderata con carta forno, trasferite il disco di pasta all'interno  e bucherellate la base con i rebbi di una forchetta . Versate la confettura al centro del disco di frolla e stendetela con il dorso di un cucchiaio , lasciando circa  cm dal bordo.\u00a0Ricavate delle striscioline dalla restante frolla. Creare il reticolo di losanghe \u00e8 importante perch\u00e8 in cottura la confettura non bruci e la crostata cuocia perfettamente. Aggiungete ancora poca farina sopra l'impasto e date un colpo di mattarello, lo spessore infatti dovr\u00e0 essere leggermente inferiore rispetto al disco. Per ritagliarle aiutatevi con un mattarello e una rotella liscia . Posizionate le strisce sulla crostata prima in un senso  e poi nell'altro, in modo da creare le losanghe, eliminando con una leggera pressione la parte in eccesso .\u00a0Con la frolla rimasta\u00a0create un bastoncino del diametro di  cm  e sistematelo su tutta la circonferenza della crostata . Schiacciatelo leggermente con i polpastrelli. Utilizzando il manico di un cucchiaio imprimete delle pressioni su tutto il bordo . In questo modo unirete le due parti di pasta e allo stesso tempo creerete un decoro . A questo punto cuocete la crostata in forno statico a \u00b0 per  minuti nel ripiano pi\u00f9 basso. Quando sar\u00e0 ben dorata estraetela dal forno e lasciatela intiepidire prima di estrarre l'anello . Una volta raffreddata completamente, potete servire la vostra crostata .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "(morbido, ma ancora plastico) 150 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Tuorli", "(circa 5) 80 g"], ["Miele di acacia", "20 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 g"], ["Confettura di albicocche", "250 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"]]}, {"title": "Crostata alla crema di limoni", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata alla crema di limoni, iniziate dalla pasta frolla. In un mixer versate la farina, un pizzico di sale ed il burro freddissimo tagliato a pezzi , frullate brevemente il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso  e ponetelo su una spianatoia insieme allo zucchero a velo. Formate una fontana nel centro e unite la scorza di limone grattugiata e i tuorli . Impastate con le mani brevemente  affinch\u00e9 gli ingredienti si amalgamino per bene tra loro e ottenete un panetto omogeneo che poi rivestirete con la pellicola trasparente  lasciando riposare in frigorifero per almeno mezzora.Intanto dedicatevi alla preparazione della crema pasticcera al limone. In un tegame unite il latte insieme alla scorza di un limone, che potrete sbucciare con un pelapatate, in questo modo eviterete la parte bianca che \u00e8 amara , lasciate riscaldare a fiamma dolce senza mai arrivare al bollore. Intanto in un recipiente lavorate energicamente i tuorli e lo zucchero con una frusta , setacciate e aggiungete la farina e la fecola (o maizena)  e continuate a mescolare facendo attenzione a non formare grumi.Unite il latte a filo nella ciotola e continuate a mescolare bene con una frusta . Quindi ripassate il composto in pentola, filtrandolo con un colino per evitare la formazione di grumi e per eliminare le scorze di limone . Continuate a mescolare la crema, cuocendola a fuoco basso per circa  minuti, fino a quando non si sar\u00e0 addensata .Sistemate la crema in un recipiente e coprite con pellicola trasparente a contatto (usando pellicole adatte a questa procedura), in questo modo eviterete che si formi la crosticina in superficie ; riponetela in frigorifero. Riprendete la frolla e tiratela con un matterello su una spianatoia leggermente infarinata e ottenete uno spessore di circa mezzo centimetro. Sistemate la frolla stesa in una teglia del diametro di  cm e alta , cm  (noi abbiamo utilizzato una teglia forata, se avete quella classica non forata dovrete imburrarla ed infarinarla prima, per evitare che la pasta si attacchi al fondo). Passate il matterello sulla superficie della teglia cos\u00ec da eliminare l\u2019eccesso di pasta  che potrete impastare e tirare nuovamente,per formare le losanghe di decorazione. Per ottenerle munitevi di un tagliapasta dentellato oppure di un coltello . Bucherellate il fondo della crostata con i rebbi di una forchetta , in questo modo l\u2019impasto non rigonfier\u00e0 eccessivamente durante la cottura e poi versate la crema pasticcera al limone livellandola con il dorso di un cucchiaio, leggermente inumidito .Sistemate le striscioline di impasto adagiandole delicatamente prima in un senso  e poi nell\u2019altro  cos\u00ec da ottenere un motivo a rete, l\u2019importante \u00e8 che siano sufficientemente distanziate tra loro. Con una lama eliminate gli eccessi di impasto e spennellate le losanghe con l'uovo leggermente battuto, aiutandovi con un pennellino da cucina . Infornate la crostata in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (o ventilato a \u00b0 per circa  minuti) avendo cura di coprire con un foglio di carta d\u2019alluminio una volta trascorsi  minuti ( minuti per il ventilato), altrimenti la superficie potrebbe bruciare . La vostra crostata alla crema di limoni \u00e8 pronta, sfornatela e lasciatela raffreddare per almeno un paio d\u2019ore, cos\u00ec la crema si assester\u00e0 per bene, infine spolverizzate la superficie con un po\u2019 di zucchero a velo e gustatela .", "ingredients": [["Burro", "freddo di frigo 95 g"], ["Farina 00", "190 g"], ["Zucchero a velo", "75 g"], ["Tuorli", "(circa 2) 40 g"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "500 ml"], ["Zucchero", "150 g"], ["Tuorli", "(circa 6) 110 g"], ["Fecola di patate", "35 g"], ["Farina 00", "35 g"], ["Scorza di limone", "non trattati 2"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Crostata alla frutta", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata alla frutta iniziate dalla pasta frolla: mettete in una ciotola farina, lo zucchero a velo  i semi raschiati da una bacca di vaniglia  e il burro freddo a pezzetti .\u00a0Lavorate gli ingredienti con le mani fino a\u00a0ottenere un\u00a0composto sabbioso , poi unite i tuorli d\u2019uovo  e impastate ancora .Quando avrete ottenuto un panetto omogeneo e morbido  avvolgetelo nella pellicola trasparente e fate riposare in frigorifero per almeno  minuti . Se non riuscite a lavorarlo bene in ciotola, trasferitevi su un piano di lavoro per compattarlo velocemente, sino a che non sar\u00e0 omogeneo. Nel frattempo preparate la crema pasticcera versando in un pentolino il latte Profumate grattugiando la scorza\u00a0di limone , accendete il fuoco a fiamma bassa e portate a sfiorare il bollore. Versate i tuorli in un altro pentolino pi\u00f9 capiente, aggiungete lo zucchero  e mescolate. Unite anche l'amido di mais e la farina .Mescolate evitando la formazione di grumi . A questo punto il latte dovrebbe essere pronto, versatene un po' per stemperare il composto , mescolate, aggiungete il latte rimasto e mescolate ancora. Spostate il tutto sul fornello e cuocete la crema, mescolando di continuo, finch\u00e9 non sar\u00e0 diventata soda. Ci vorranno all'incirca  minuti .\u00a0Trasferite la crema in un contenitore basso e largo, copritela con pellicola a contatto e fate raffreddare a temperatura ambiente; poi mettetela in frigorifero a rassodare .\u00a0Recuperate la pasta frolla, stendetela su una spianatoia leggermente infarinata e ricavatene un cerchio dello spessore di  mm circa , sollevate il disco con il matterello e srotolate nello stampo da  cm. Passate il matterello in superficie per staccare gli eccessi .Bucherellate il fondo coi rebbi di una forchetta  e passate alla cottura in bianco: significa cuocere la base della crostata senza farcitura, in forno statico, gi\u00e0 caldo a \u00b0, per circa / minuti .\u00a0 Sfornate la base di frolla e lasciatela raffreddare .\u00a0Lavorate la crema raffreddata con una frusta , trasferitela in una sac-\u00e0-poche e farcite il guscio di frolla . Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio e riponete la crostata in frigorifero .\u00a0Nel frattempo passate\u00a0alla pulizia e il taglio della frutta. Iniziate dall'ananas, sbucciatelo  e tagliatelo a fette spesse mezzo cm.\u00a0Poi ricavate da ciascuna ottenendo  triangolini . Passate ai kiwi, sbucciatelo, dividetelo a met\u00e0 per il lungo e tagliatelo a fettine .In ultimo occupatevi delle fragole. Eliminate il picciolo e ricavate  spicchi da ciascuna . Passate alla decorazione: fate in maniera non troppo ordinata. Quindi sulla base\u00a0decorate prima con gli spicchi di fragole con la punta rivolta verso l'alto , poi aggiungete le fettine di kiwi .Continuate con l'ananas inserendo i triangolini fino a ricoprire quasi l\u2019intera superficie .\u00a0Completate guarnendo con i frutti di bosco e qualche fogliolina di menta qua e la . Ecco pronta la vostra crostata alla frutta .", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "freddo 150 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Tuorli", "2"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Latte intero", "500 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Tuorli", "4"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Fragole", "250 g"], ["Kiwi", "2"], ["Ananas", "4 fette"], ["Mirtilli", "20 g"], ["Lamponi", "20 g"], ["More", "20 g"], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Crostata alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata alla nutella cominciate dalla frolla. Quindi in un mixer versate la farina ed il burro freddo  e frullate per qualche istante. Trasferite la sabbiatura sul piano da lavoro , formate una conca nel mezzo e versate i tuorli ,setacciate lo zucchero a velo tutt'intorno alla conca . Cominciate ad impastate brevemente mescolando con le dita le uova al centro e raccogliendo man a mano la farina; cercate di impastare brevemente il tempo necessario per ottenere un impasto sufficientemente compatto  che potrete avvolgere nella pellicola trasparente . Lasciate riposare il panetto in frigorifero per almeno  minuti.Dopodich\u00e9 riprendete la pasta e battetela su una spianatoia leggermente infarinata  in questo modo la ammorbidirete un po\u2019 rendendo pi\u00f9 semplice il momento della distensione. Tirate la frolla fino a mezzo centimetro di spessore . Poi avvolgete l\u2019impasto intorno al matterello e sistematelo in una tortiera da  cm gi\u00e0 imburrata e infarinata .Pareggiate i bordi  e raccogliete l\u2019eccesso di pasta, con il quale preparerete le losanghe. Infine bucherellate la base  e tenete da parte la teglia. Occupatevi della crema: quindi sistemate il burro di cacao in una ciotola e fondetelo al microonde altrimenti anche a bagnomaria (se non avete il burro di cacao, potete sostituirlo nella stessa dose con del burro classico), unitelo alla Nutella poco alla volta  mescolando fin quando non sar\u00e0 completamente assorbito. Infine versate la crema appena ottenuta nello stampo  e distribuitela su tutta la superficie .Riprendete la frolla e tiratela nuovamente, sul piano infarinato, e formate delle losanghe larghe circa  cm, con una rotella dentellata . Sistematele sulla tortiera prima in un verso  e poi nell\u2019altro , in modo da farle incrociare e creare un motivo a rombi.Infine spennellate con della panna fresca liquida  e cuocete in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica, a \u00b0 per  minuti  (potete provare la cottura in forno ventilato a \u00b0 per circa - minuti cuocendo nel ripiano basso del forno; potete coprire a met\u00e0 cottura con un foglio di carta alluminio se vi sembra che si stia cuocendo troppo in superficie). Una volta cotta, lasciate raffreddare completamente la vostra crostata alla nutella e poi sformatela per servirla .", "ingredients": [["Burro", "freddo 110 g"], ["Farina 00", "215 g"], ["Tuorli", "3"], ["Zucchero a velo", "85 g"], ["Nutella", "400 g"], ["Burro di cacao", "90 g"], ["Panna fresca liquida", "per spennellare q.b."]]}, {"title": "Crostata al cacao con crema alla ricotta e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata al cacao con crema alla ricotta e cioccolato incominciate dalla pasta frolla al cacao; setacciate la farina , il cacao amaro in polvere  e lo zucchero a velo, poi versate le polveri in un mixer insieme al burro freddo da frigorifero tagliato a tocchetti . Frullate tutto fino ad ottenere un composto sabbioso e farinoso,poi aggiungete i tuorli  e continuate a frullare. Trasferite l\u2019impasto (che risulter\u00e0 ancora farinoso e non amalgamato) su di una spianatoia  ed impastate energicamente con le mani fino ad ottenere un impasto piuttosto compatto e liscio .Formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola trasparente , quindi lasciatelo riposare in frigorifero per  minuti. Nel frattempo preparate la crema alla ricotta e cioccolato: versate in un mixer dotato di lame la ricotta, lo zucchero semolato  e i semi di una bacca di vaniglia .Aggiungete  uovo  e frullate fino ad ottenere un composto denso ed omogeneo . Trasferite la crema in una ciotola e aggiungete il cioccolato tritato finemente ;mescolate con una spatola , coprite con la pellicola trasparente e mettete in frigorifero. Trascorso il tempo necessario , stendete l\u2019impasto al cacao con il mattarello, utilizzando meno farina possibile, ad uno spessore di - mm formando un cerchio .Con un pennello imburrate leggermente uno stampo da torta da - cm (in alternativa potete usare uno stampo da crostata) . Con l\u2019aiuto del mattarello foderate la tortiera con la frolla , facendo aderire bene i bordi .Tagliate le parti di pasta in eccesso, tenendo il bordo alto almeno  cm: mettete da parte e ricompattate i ritagli, vi serviranno per la decorazione finale . Bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta , e coprite con un foglio di carta forno che riempirete con legumi secchi o sfere di porcellana per la cottura alla cieca . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (o a \u00b0 per  minuti se in forno ventilato). Trascorso questo tempo, rimuovete le sfere di ceramica (o i legumi) e la carta da forno e lasciate cuocere per altri  minuti sempre alla stessa temperatura. Una volta pronta, sfornate e lasciate raffreddare.Versate la crema di ricotta all\u2019interno della frolla ormai fredda  (potete anche porre il ripieno in una sac-\u00e0-poche senza bocchetta a cui praticare un foro) e livellate la farcitura con un cucchiaio . Stendete la frolla avanzata sul piano di lavoro leggermente infarinato e ricavate delle strisce larghe  mm e dello spessore di - mm con una rotella dentellata .\u00a0Sistemate le strisce di frolla sulla crema alla ricotta in obliquo  in modo da formare delle losanghe . Cuocete nuovamente in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (o a \u00b0 per - minuti se in forno ventilato). Una volta pronta, fatela raffreddare completamente; infine potrete servire la vostra crostata al cacao con crema alla ricotta e cioccolato .", "ingredients": [["Burro", "(freddo da frigorifero) 225 g"], ["Farina 00", "450 g"], ["Cacao amaro in polvere", "45 g"], ["Zucchero a velo", "195 g"], ["Tuorli", "5"], ["Cioccolato fondente", "90 g"], ["Ricotta vaccina", "750 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Uova", "1"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Crostata al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la crostata al cioccolato iniziate dalla preparazione della pasta frolla: setacciate su una spianatoia la farina , formate la classica fontana e al centro versate lo zucchero semolato , il lievito chimico per dolci , il burro morbido ; in questo caso abbiamo utilizzato burro morbido perch\u00e8 si impasta a mano, altrimenti se usate un mixer per realizzare la sabbiatura, dovrete utilizzarlo freddo di frigo.Unite infine i tuorli  e iniziate ad impastare a mano, velocemente raccogliendo tutti gli ingredienti, aromatizzate con la scorza di arancia grattugiata , proseguite impastando a mano velocemente per non riscaldare troppo con le mani l\u2019impasto fino ad ottenere un panetto omogeneo avvolgete il panetto di pasta frolla con la pellicola per alimenti  e ponetelo a rassodare in frigorifero per  ora. Intanto occupatevi della crema: tritate con un coltello il cioccolato fondente , poi in un tegame scaldate il latte a parte, in una ciotola, sbattete con una frusta le due uova intere, poi unite lo zucchero semolato  continuate a sbattere fino ad ottenere un composto chiaro e per finire unite anche l\u2019amido setacciato  mescolando sempre con la frusta fino ad ottenere un composto senza grumi Versate il latte che avete precedentemente scaldato nel composto di uova e amido , rimettete tutto nel tegame  e fate addensare a fuoco moderato fino ad ottenere una crema densa . Spegnete il fuoco e aggiungete il cioccolato tritato , mescolate fino a completo scioglimento . Trasferite la crema in una ciotola e coprite con pellicola a contatto. Lasciate raffreddare a temperatura ambiente e poi in frigo. Ora riprendete il panetto di pasta frolla batteleto con un mattarello se risulta troppo indurito, per renderlo pi\u00f9 malleabile .Ponetelo tra due fogli di carta da forno e stendetelo ad uno spessore di - mm (-); rovesciate poi il disco di frolla aiutandovi con la carta da forno su una teglia forata di  cm di diametro ; in questo caso non ci sar\u00e0 bisogno di imburrarla e infarinarla, cosa che invece servir\u00e0 per una teglia qualsiasi una volta adagiata la frolla eliminate anche il secondo foglio di carta forno . Fate aderire la pasta frolla ai bordi e al fondo (per aiutarvi potete arrotolare un pallino di frolla in un pezzetto di pellicola e con questo premere sul fondo e sui bordi). Passate il mattarello sulla teglia per eliminare la pasta in eccesso e pareggiare i bordi  e bucherellate il fondo con i rebbi di una forchetta .Farcite la crostata con la crema pasticcera al cioccolato ormai raffreddata , livellate con una spatola la superficie per distribuire in modo uniforme la crema. Con il mattarello stendete la frolla avanzata per la decorazione, ritagliate delle strisce in verticale  e in orizzontale per ottenere dei quadratini di circa , cm .Applicate i quadratini sulla superficie aiutandovi con un coltello , partendo dal bordo e creando un motivo a scacchiera . Una volta terminato spennellate la frolla con la panna fresca liquida (cos\u00ec assumer\u00e0 un colorito pi\u00f9 dorato) e cuocete la crostata al cioccolato in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nel ripiano pi\u00f9 basso del forno. Una volta terminata la cottura sfornate la crostata, lasciatela intiepidire prima di sformarla e gustarla !", "ingredients": [["Burro", "morbido 180 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "110 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "1 g"], ["Tuorli", "3"], ["Uova", "medie 2"], ["Zucchero", "100 g"], ["Amido di mais (maizena)", "35 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "q.b."]]}, {"title": "Crostata amalfitana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata amalfitana, nella ciotola della planetaria munita di foglia versate la farina, il lievito per dolci  e il burro ferddo di frigo tagliato a pezzi . Lavorate per qualche minuto poi unite anche lo zucchero e il sale . Azionate di nuovo la macchina e lavorate sino a ottenere un composto farinoso e sbriciolato quindi aromatizzare con la scorza di mezzo limone  e versate le uova impastate fino a ottenere una composto compatto e ben amalgamato . Quindi versate l\u2019impasto sul piano di lavoro, lavorate leggermente con le mani per formare un panetto  e coprite con pellicola per alimenti . Lasciate riposare in frigorifero per almeno  ora, o se possibile anche una notte intera.Intanto preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate i tuorli  e lo zucchero , mescolate con la spatola e poi unite anche la farina .Mescolate per ottenere un composto liscio e denso  e tenete da parte. Ora versate il latte in un pentolino , aromatizzate con la scorza di limone  e riscaldatelo ai fornelli.Quando avr\u00e0 raggiunto il bollore, versatene prima una piccola quantit\u00e0 sul composto di uova mescolando con una spatola per stemperare , poi aggiungetelo tutto e mescolate. Trasferite il pentolino sul fuoco  e fate addensare la crema a fuoco moderato girando continuamente, fino a quando non sar\u00e0 cremosa e densa .Trasferite la crema in una ciotola , riempitene un'altra pi\u00f9 grande con dei cubetti di ghiaccio  e poggiate sopra la crema Quindi copritela con pellicola per alimenti , in questo modo si raffredder\u00e0 rapidamente senza perdere in colore e consistenza. Una volta fredda lasciatela rassodare in frigo per  ora. Passato il tempo necessario recuperate la frolla, prendete / del panetto , e utilizzando abbondante farina stendete la pasta con il mattarello .Dovrete ottenere uno spessore di circa  mm . Trasferite la sfoglia ottenuta su una stampo da crostata di  cm, meglio se con fondo estraibile , per farlo infarinatela bene e aiutatevi avvolgendola sul mattarello. Fate aderire bene la sfoglia sul fondo e sui lati, quindi eliminate la pasta in eccesso dal bordo .Farcite la crostata con la crema, distribuendola in modo omogeneo con una spatola . Scolate le amarene dal loro sciroppo di conservazione  e adagiatele in ordine sparso sulla crema .Riprendete il restante panetto e i ritagli di pasta , stendetelo con il mattarello sempre a  mm di spessore  e ricavate delle strisce larghe circa  cm .Adagiate le strisce sulla crostata in senso obliquo, sovrapponendole in modo da creare un motivo a losanghe (-). Ritagliate con un coltello l\u2019eccesso di pasta dal bordo .La decorazione \u00e8 terminata , cuocete la crostata in forno statico nel ripiano medio a \u00b0 per  minuti. A cottura ultimata sfornate la crostata amalfitana , lasciatela intiepidire, quindi sformatela e servitela spolverizzandola con zucchero a velo .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "( circa 2) 110 g"], ["Burro", "freddo di frigo 150 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Scorza di limone", "(possibilmente non trattati e della Costiera) \u00bd"], ["Sale fino", "3 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "1 cucchiaino"], ["Amarene sciroppate", "120 g"], ["Latte intero", "370 g"], ["Tuorli", "(circa 4) 60 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "40 g"], ["Scorza di limone", "(possibilmente non trattati e della Costiera) 1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Crostata con confettura di fichi", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata di fichi iniziate a realizzare la confettura di fichi e vaniglia. Spellate i vostri fichi  e tagliateli in  , quindi versateli in un tegame ampio insieme all\u2019acqua , mescolate e portate a bollore.Nel frattempo aiutandovi con un pelapatate sbucciate met\u00e0 limone , tenendo da parte le scorze, ed estraetene il succo, filtrandolo dai semi . Una volta che il composto di fichi avr\u00e0 raggiunto il bollore, unite nella pentola anche lo zucchero e il succo del limone .Aggiungete in ultimo la scorza del limone, la mezza bacca di vaniglia e i suoi semi  ( per prelevarli sar\u00e0 sufficiente intagliare la bacca e raschiare i semini con un coltellino). Continuate a cuocere la confettura di fichi, mescolando di tanto in tanto, e schiumandola  fino a portarla alla temperatura di \u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurare la giusta temperatura). A questo punto spostatela dal fuoco ed eliminate la bacca di vaniglia e le scorze di limone .Versatela in una ciotola per farla raffreddare  e nel frattempo occupatevi di preparare la pasta frolla. Ponete in un mixer la farina setacciata, un pizzico di sale ed il burro freddo di frigorifero tagliato a cubetti . Frullate il tutto fino ad ottenere un composto sabbioso , quindi trasferitelo su una spianatoia (oppure in una ciotola) e aggiungete lo zucchero a velo setacciato e la scorza del limone . Create la forma a fontana e versate al centro i tuorli. Amalgamate il tutto con una forchetta , quindi continuate a lavorare l\u2019impasto con le mani per qualche minuto , fino a compattarlo ma senza scaldarlo troppo.Dategli quindi la forma di un panetto, avvolgetelo nella pellicola  e riponetelo in frigorifero per almeno  minuti. A questo punto riprendete la pasta frolla e stendetela su un piano leggermente infarinato  fino a ricavare un cerchio spesso circa  cm .Con l\u2019aiuto del matterello sollevate la frolla gi\u00e0 stesa, e ponetela sulla tortiera circolare del diametro di , cm . Pressatela leggermente con le mani in modo da farla aderire allo stampo e ritagliate la pasta in eccesso con un coltellino . Impastate nuovamente gli scarti di pasta  e teneteli da parte.Bucherellate con i rebbi di una forchetta la base della crostata  e versate al suo interno la confettura di fichi, ormai fredda . Stendete la pasta avanzata fino ad ottenere uno spessore di circa  cm e aiutandovi con una rotella festonata intagliate delle strisce di pasta larghe circa  cm .Quindi posizionatele sulla crostata prima in senso orizzontale e poi nel senso verticale in modo da formare delle losanghe . Spennellate con l\u2019uovo precedentemente sbattuto la superficie delle strisce di pasta  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a \u00b0 per circa  minuti). Una volta sfornata  lasciate intiepidire e servite la vostra crostata di fichi.", "ingredients": [["Burro", "freddo di frigorifero 125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Tuorli", "2"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Fichi", "600 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Limoni", "(succo e scorza) \u00bd"], ["Acqua", "20 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Crostata con mascarpone e gocce di cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata con mascarpone e gocce di cioccolato cominciate preparando la pasta frolla partendo dalla sabbiatura: in un mixer dotato di lame versate la farina setacciata, un pizzico di sale e aggiungete il burro ancora freddo da frigorifero tagliato a pezzi ; frullate il tutto fino ad ottenere un composto molto farinoso . Sulla spianatoia versate lo zucchero a velo a fontana e grattugiate nel centro la scorza dell\u2019arancia, facendo attenzione a non prelevare anche la parte bianca che \u00e8 amara .Aggiungete anche i tuorli  e infine la sabbiatura che avete preparato; impastate il tutto velocemente, giusto il tempo di compattare gli ingredienti . Formate un panetto liscio ed omogeneo, appiattitelo leggermente e avvolgetelo nella pellicola trasparente.\u00a0Ponetelo in frigorifero a riposare per almeno  minuti, in modo da far ben rassodare la pasta frolla\u00a0.Nel frattempo preparate la crema: in una ciotola setacciate la ricotta con un colino a maglie strette ed una spatola ; aggiungete lo zucchero, azionate le fruste elettriche , poi aggiungete i tuorli  (conservate gli albumi che vi serviranno successivamente)e la fecola di patate setacciata ; quando il composto risulter\u00e0 omogeneo, spegnete e aggiungete la scorza dell\u2019arancia grattugiata  insieme alla cannella .Azionate nuovamente le fruste e amalgamate il tutto , successivamente aggiungete il mascarpone  e lavoratelo fino a quando non verr\u00e0 completamente assorbito dalla crema .Versate\u00a0le\u00a0gocce di cioccolato nella crema che avete preparato, mescolate con una spatola  e mettete un attimo da parte. Recuperate la frolla dal frigo togliete la pellicola e con il mattarello battete un po' sulla superficie per ammorbidirla. Su una spianatoia leggermente infarinata tirate la sfoglia a circa  cm di spessore  e con l'aiuto del mattarello, sistematela su una tortiera ( cm di diametro alla base e  cm in superficie) precedentemente imburrata e infarinata .\u00a0Tagliate l\u2019eccesso di pasta frolla con un coltellino e conservatelo per la decorazione finale. Con i rebbi di una forchetta livellate i bordi della crostata, in modo da uniformarli . Versate la crema nella tortiera \u00a0e livellate\u00a0la superficie con la spatola .Da ultimo passate alla decorazione della crostata: stendete la pasta frolla che avete avanzato e con una rotella dentata ricavate delle strisce larghe  cm circa ; disponetele a intervalli regolari sulla superficie della crostata  per formare un motivo a rombi .Con gli albumi avanzati spennellate la superficie del dolce  e poi infornate la crostata in forno statico preriscaldato a \u00b0 per\u00a0 minuti. Una volta sfornata, lasciate raffreddare la torta  e infine servite la crostata con mascarpone e gocce di cioccolato spolverizzando con dello zucchero a velo .", "ingredients": [["Burro", "(freddo di frigo) 175 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Tuorli", "(di uova medie) 3"], ["Scorza d'arancia", "non trattata 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Ricotta vaccina", "400 g"], ["Mascarpone", "250 g"], ["Tuorli", "(di uova medie) 2"], ["Zucchero", "150 g"], ["Fecola di patate", "10 g"], ["Gocce di cioccolato", "100 g"], ["Scorza d'arancia", "non trattata 1"], ["Cannella in polvere", "1 pizzico"]]}, {"title": "Crostata di castagne e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la crostata di castagne cioccolato per prima cosa occupatevi della frolla. Noi abbiamo scelto di lavorare usando il robot da cucina, ma potete farlo anche a mano come nella video ricetta. Quindi nella ciotola di una planetaria munita di foglia versate lo zucchero di canna , il burro freddo tagliato a pezzetti e il sale . Date un primo giro di lame per amalgamare e poi unite le uova intere .Azionate di nuovo la planetaria per incorporarle bene e poi versate la farina , lavorate l\u2019impasto per circa  muniti. Una volta che l\u2019impasto sar\u00e0 omogeneo , trasferitelo su una spianatoia .Lavoratelo per dargli la forma di un panetto, avvolgetelo con la pellicola  e lasciatelo rassodare in frigo per  minuti. Intanto occupatevi delle castagne: incidetele con un coltello affilato (questa operazione vi permetter\u00e0 di sbucciarle pi\u00f9 facilmente dopo la cottura) e ponetele in un tegame con l\u2019acqua  ponete sul fuoco e cuocete per  minuti dal bollore.A cottura ultimata scolatele , lasciatele intiepidire leggermente e sbucciatele , otterrete circa  g di castagne. Raccogliete le castagne sbucciate nella ciotola di un mixer ;tritatele grossolanamente  e tenete da parte. Tritate anche il cioccolato fondente con il coltello . Ora potete iniziare a preparare la crema: in un pentolino versate il latte e lo zucchero unite anche le castagne , mescolate  e portate al bollore. A questo punto togliete dal fuoco e incorporate subito il cioccolato fondente .Mescolate in modo da scioglierlo completamente , quindi unite anche la ricotta , mescolate ancora con la frusta e ponete in frigorifero per  minuti .Riprendete la frolla, dividetela in due parti: una un po' pi\u00f9 grande dell'altra  e stendete quella grossa una su una spianatoia leggermente infarinata a uno spessore di - mm . Con il primo disco andate a rivestire uno stampo da  cm di diametro e ritagliate il bordo con un coltello . A questo punto farcite la crostata con la crema di castagne  e livellate bene la superficie con una spatola .Ora stendete l\u2019altra parte della frolla, sempre allo spessore di - mm, adagiate sulla tortiera , ritagliate il bordo, con l'aiuto del tarocco tirate la pasta in modo che sia bene stesa e pizzicatela per fare aderire i due strati di pasta e sigillarla .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti sul ripiano medio. A cottura ultimata sfornate la crostata di castagne e cioccolato , lasciatela raffreddare, quindi spolverizzate con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Farina 00", "380 g"], ["Uova", "(circa 2) 110 g"], ["Burro", "freddo di frigo 90 g"], ["Zucchero di canna", "150 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Castagne", "500 g"], ["Zucchero di canna", "40 g"], ["Latte di riso", "160 g"], ["Cioccolato fondente", "135 g"], ["Ricotta vaccina", "60 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Crostata di fragole fresche", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata di fragole fresche iniziate dalla pasta frolla che potete realizzare a mano o con planetaria. Per la versione in planetaria versate la farina, lo zucchero a velo  e il burro freddo a cubetti . Lavorate con la frusta k (o a foglia) fino ad ottenere un composto sabbioso, poi aggiungete la scorza di limone grattugiata .Unite anche l'uovo  e lavorate nuovamente\u00a0fino a formare un composto omogeneo . Non lavorate troppo la frolla per non farla scaldare; trasferitela quindi su un piano e compattatela velocemente con le mani .\u00a0Formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno  minuti . Nel frattempo preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate il latte e la panna , poi aggiungete i semi del baccello di vaniglia  e scaldate a fiamma bassa mescolando di tanto in tanto.In un'altra ciotola versate lo zucchero e i tuorli  e mescolate subito con una frusta , poi unite l'amido  e mescolate ancora sino ad ottenere un composto liscio privo di grumi.Non appena latte e panna sfioreranno il bollore versate in tre volte nel composto di tuorli , mescolate bene e versate tutto nuovamente in pentola . Riportate sul fuoco e mescolate di continuo con una frusta sino a che la crema non si sar\u00e0 addensata e compariranno le prime bolle .Trasferite la crema ottenuta in un contenitore basso , coprite con pellicola a contatto  e lasciate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Intanto riprendete la frolla e sistematela su un piano leggermente infarinato .A questo punto stendete la frolla con un mattarello sino ad ottenere uno spessore di - mm . Trasferitela poi in uno stampo da  cm, con i bordi festonati, precedentemente imburrato e infarinato . Fate aderire bene la frolla con le mani, poi utilizzando un mattarello eliminate l'eccesso dai bordi, facendo una leggera pressione . In alternativa potete usare un coltellino.Bucherellate il fondo della crostata utilizzando i rebbi di una forchetta  e lasciate raffreddare in frigorifero ancora per  minuti.\u00a0A questo punto cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (regolatevi con la potenza del vostro forno, la crostata dovr\u00e0 dorarsi ma non scurirsi eccessivamente o seccarsi troppo). Quando sar\u00e0 ben dorata sfornate il guscio di frolla  e lasciatelo raffreddare completamente a temperatura ambiente.\u00a0Una volta freddo estraete il guscio di frolla dallo stampo e\u00a0trasferitelo su un piatto da portata. Riprendete la crema pasticcera dal frigorifero e lavoratela con una frusta a mano,\u00a0in modo che torni liscia e vellutata .Trasferite la crema pasticcera in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta . Tagliate alcune fragole a met\u00e0  e altre in quarti; potete togliere il\u00a0picciolo a tutte o solo ad alcune. Riempite il guscio di frolla con la crema pasticcera\u00a0realizzando una spirale partendo dal centro .Decorate con le fragole disponendole in ordine casuale  e spennellate con la confettura . Riponete la crostata di fragole fresche in frigorifero per un paio d'ore prima di servirla .", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "freddo di frigo 125 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Uova", "(1 medio) 60 g"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Latte intero", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Zucchero", "140 g"], ["Tuorli", "(circa 6 piccoli) 90 g"], ["Amido di mais (maizena)", "45 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Fragole", "500 g"], ["Confettura", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Crostata di mele", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la crostata di mele preparate la pasta frolla con il metodo della sabbiatura cominciate versando la farina in un mixer (se volete potete utilizzare la planetaria allo stesso modo, sar\u00e0 sufficiente utilizzare la foglia) insieme al burro freddo ridotto a pezzetti . Azionate le lame a pi\u00f9 riprese fino ad ottenere un composto sabbioso. Utilizzare il mixer ad intermittenza far\u00e0 si che l'impasto non si scaldi eccessivamente. Spegnete le lame e unite lo zucchero a velo  e poi grattugiate la scorza di un limone non trattato facendo attenzione a prelevare soltanto la parte gialla e non quella bianca che \u00e8 amara . Incorporate anche l'uovo leggermente sbattuto  e un pizzico di sale. Azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocit\u00e0, cos\u00ec le lame misceleranno l\u2019impasto senza frullare. Non appena il composto si sar\u00e0 amalgamato  trasferitelo sulla spianatoia .Compattate velocemente con le mani, cos\u00ec non si svilupper\u00e0 il glutine, giusto il tempo di ottenere un panetto liscio ed omogeneo. Avvolgetelo nella pellicola trasparente  lasciandolo riposare in frigorifero per almeno mezzora. Intanto occupatevi delle mele: sbucciatele  e tagliatele prima a met\u00e0 e poi a fettine . Ponete le fettine di mela in una ciotola e irroratele con il succo del limone per non farle annerire . Trascorso il tempo di riposo della frolla, recuperate il panetto, infarinatelo leggermente e stendetelo con il mattarello su una spianatoia  fino a raggiungere uno spessore uniforme di circa mm .Avvolgete la frolla stesa sul mattarello e srotolatela su uno stampo di  cm di diametro. Fate aderire con le mani la frolla sui bordi e sul fondo della teglia  poi con un coltellino eliminate dal bordo la pasta in eccesso. Bucherellate la base con i rebbi della forchetta . Ora farcite la frolla con le fettine di mela: adagiate le fettine a raggiera lungo tutto il bordo esterno .In modo da creare un cerchio . Ora inserite le mele nel foro centrale , in modo da farcirlo senza lasciare spazi .Infine spolverizzate con lo zucchero di canna la superficie  in modo omogeneo . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Trascorsi i  minuti, sfornate la crostata di mele  e lasciate intiepidire prima di sformarla e servirla.", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Scorza di limone", "1"], ["Mele Golden", "950 g"], ["Zucchero di canna", "100 g"], ["Succo di limone", "1"]]}, {"title": "Crostata di pesche e amaretti", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la la crostata di pesche e amaretti, iniziate dalla pasta frolla: mettete in un mixer la farina, lo zucchero a velo e il burro freddo di frigo, tagliato a pezzetti . Azionate la macchina fino a sabbiare il burro, poi aggiugete i tuorli  e attendete che si formino delle briciole molto pi\u00f9 grosse. Versate il composto su di un piano di lavoro, unite un pizzico di sale e impastate gli ingredienti molto velocemente per non scaldarli , fino a compattare il tutto.Formate un panetto, avvolgetelo con la pellicola  e mettetelo a riposare in frigorifero per almeno mezz'ora. Nel frattempo lavate e sbucciate  grammi di pesche  e tagliatele a pezzetti .In una padella fate sciogliere  grammi di burro, dopodich\u00e9 unite le pesche tagliate a pezzetti ; non appena cominceranno ad ammorbidirsi , aggiungete in padella  grammi di amaretti sbriciolati . Quando il composto sar\u00e0 diventato piuttosto cremoso e asciutto, spegnete il fuoco e lasciate raffreddare.Tagliate i restanti  grammi di pesche a fettine  di circa - mm di spessore, senza sbucciarle (sbucciatele solo nel caso non usaste delle pesche noci). Stendete la frolla , fino ad ottenere una sfoglia di circa mezzo centimetro .Foderate una tortiera del diametro di  cm , eliminate la frolla in eccesso tagliandola con un coltellino  e tenetela da parte. Bucherellate il fondo della crostata con i rebbi di una forchetta ,e sbriciolatevi sopra  grammi di amaretti , che oltre ad insaporire, serviranno ad assorbire i liquidi della frutta generati dalla cottura in forno. Aggiungete quindi il composto di pesche e amaretti , spalmandolo uniformemente e disponete a raggiera le fettine di pesca,fino a coprire tutta la superficie . Stendete la pasta frolla rimasta e ricavatene della listarelle , quindi cominciate a posizionarle sulla crostata,e incrociatele formando le losanghe . Sbattete un uovo e spennellate le striscioline di pasta aiutandovi con un pennello , poi infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (o in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti). Una volta cotta, estraete la crostata e posizionatela su di una gratella. Lasciatela raffreddare e la vostra crostata di pesche e amaretti \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Burro", "150 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero a velo", "130 g"], ["Tuorli", "3"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pesche noci", "1,2 kg"], ["Amaretti", "100 g"], ["Burro", "30 g"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Crostata di ricotta", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata di ricotta cominciate da quest\u2019ultima e lasciatela scolare in un colino per circa un paio d'ore  o in base a quanto \u00e8 ricca di siero. Procedete poi con la pasta frolla: versate la farina in un mixer insieme al burro freddo tagliato a pezzettini  e azionate le lame per qualche istante. Versate il composto sabbioso sul piano da lavoro e aggiungete lo zucchero a velo ,nel mezzo formate una fontana con le mani e versateci i tuorli . Grattugiate la scorza di limone  e impastate fino ad ottenere un panetto liscio ed omogeneo che potrete avvolgere nella pellicola trasparente lasciando riposare in frigorifero per almeno una mezzora . Intanto occupatevi della crema. In un mixer versate i tuorli insieme allo zucchero e grattugiate la scorza d\u2019arancia , poi aggiungete la cannella in polvere .Per ultima aggiungete anche la ricotta  e frullate fino ad ottenere un crema liscia ; tenete da parte. Riprendete la frolla e toglietela dalla pellicola, battetela con il matterello per ammorbidirla un po\u2019, dopodich\u00e9 dividetela in due parti, che dovranno essere una il doppio dell\u2019altra, e cominciate a tirare il panetto pi\u00f9 grande tra due fogli di carta forno .Ottenete cos\u00ec un disco di circa - mm  e sistematelo in una tortiera per crostate da  cm gi\u00e0 imburrata ed infarinata . Con le dita sistematela accuratamente affinch\u00e9 la pasta combaci per bene alla teglia. Se dovesse rompersi in alcuni punti, non preoccupatevi, sar\u00e0 sufficiente rattopparli con dei pezzetti di pasta. Pareggiate i bordi in superficie passandoci su il matterello e poi bucherellate la base con una forchetta . Nel mezzo versateci la crema di ricotta  e livellatela accuratamente con una spatola .Poi cospargete la superficie con le gocce di cioccolato  e infine tirate il secondo panetto di frolla  per ottenere un disco col quale andrete a rivestire la superficie . Livellate la crostata passandoci il matterello cos\u00ec da eliminare la frolla in eccesso (che potrete congelare per poi usare in un'altra occasione magari per realizzare dei biscotti!) e facendo fuoriuscire l\u2019aria .Per finire forate la superficie con una lama , pi\u00f9 utile della forchetta in questo caso, e cuocete  in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per  minuti: abbiate cura di riporre la teglia su una leccarda e di cuocerla sul ripiano pi\u00f9 basso. A met\u00e0 cottura, ripassate nuovamente la lama all\u2019interno dei fori che avevate creato in superficie e proseguite poi la cottura. Una volta cotta, estraete la vostra crostata di ricotta e lasciatela raffreddare completamente prima di gustarla !", "ingredients": [["Zucchero a velo", "140 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Tuorli", "2"], ["Burro", "freddo di frigo 220 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Zucchero", "175 g"], ["Tuorli", "2"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Cannella in polvere", "1 pizzico"], ["Gocce di cioccolato fondente", "40 g"]]}, {"title": "Crostata morbida al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata morbida al cioccolato riponete il burro fuori dal frigorifero e assicuratevi che questo sia morbido prima di iniziare la preparazione. A questo punto tritate il cioccolato fondente , ponetelo in una ciotola  e fatelo sciogliere a bagnomaria ; in alternativa potete utilizzare il microonde, baster\u00e0 azionarlo pochi secondi per volta e mescolare man mano in modo che non bruci.A fuoco spento aggiungete il burro a cubetti  e mescolate energicamente  in modo da amalgamarlo completamente .\u00a0\u00a0Tenete da parte e passate a montare le uova aggiungendo lo zucchero  poco per volta . Ci vorranno circa  minuti per ottenere un composto chiaro e gonfio. A questo punto unite il cioccolato fuso con il burro .\u00a0\u00a0Continuate a lavorare il tutto a media velocit\u00e0 . Ora setacciate la farina e il lievito direttamente nella ciotola  e incorporate le polveri con le fruste elettriche, questa volta a bassa velocit\u00e0 .\u00a0Non appena avrete ottenuto un composto uniforme  trasferitelo nello stampo furbo da  cm in superficie e  cm alla base, precedentemente imburrato e infarinato. Livellate la superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.\u00a0Una volta che la torta sar\u00e0 cotta (fate sempre la prova dello stecchino) sfornatela , lasciatela intiepidire quindi capovolgetela su un piatto da portata . Sollevate delicatamente lo stampo, lasciate raffreddare  e nel frattempo preparate la crema ganache.\u00a0Versate la panna in un pentolino  e\u00a0portatela a sfiorare il bollore. Intanto tritate finemente il cioccolato al latte  e trasferitelo in una ciotola. Non appena la panna sar\u00e0 ben calda versatene\u00a0una piccola parte sul cioccolato .Mescolate subito , poi aggiungete la panna restante in  volte  e continuate a mescolare delicatamente fino ad ottenere un composto liscio,\u00a0facendo attenzione a non incorporare aria .\u00a0Mettete la ganache in frigorifero per - minuti in modo che\u00a0raggiunga la giusta consistenza.A questo punto versate la ganache nella cavit\u00e0 della torta  e distribuitela uniformemente sull'intera superficie .\u00a0Decorate con frutti di bosco e foglioline di menta e servite la vostra crostata morbida al cioccolato .\u00a0", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Uova", "(circa 2 grandi) 130 g"], ["Farina 00", "85 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "2,5 g"], ["Cioccolato al latte", "215 g"], ["Panna fresca liquida", "120 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Frutti di bosco", "q.b."], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Crostata senza burro e uova", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la crostata senza burro e uova per prima cosa preparate la frolla: versate lo zucchero di canna nella ciotola di una planetaria munita di foglia , poi aggiungete l\u2019acqua  e la scorza grattugiata del limone .Unite anche la scorza grattugiata dell\u2019arancia  e il sale . Azionate la planetaria a bassa velocit\u00e0 e mescolate per un minuto, poi versate l\u2019olio di semi .Aggiungete la farina e il bicarbonato  e amalgamate il tutto con la foglia fino ad ottenere un composto morbido e omogeneo . Trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro, formate un panetto e avvolgetelo nella pellicola . Lasciate riposare la frolla in frigorifero per almeno un\u2019ora.Trascorso il tempo di riposo stendete la frolla sul piano leggermente infarinato fino a uno spessore di - mm  Potete in alternativa stenderla tra due fogli di carta forno. Arrotolate la frolla sul mattarello e srotolatela su uno stampo rettangolare di x cm . Premete con le dita per farla aderire alla base e ai bordi  ed eliminate la frolla in eccesso con un coltellino.Farcite il guscio di frolla con la confettura di lamponi spalmandola con il dorso di un cucchiaio . Reimpastate velocemente gli scarti di frolla, stendetela nuovamente a uno spessore di - mm e ritagliate delle strisce della larghezza di , cm . Adagiate trasversalmente le strisce di frolla sulla confettura prima in un verso e poi nell\u2019altro .Rimuovete la frolla in eccesso  e cuocete la crostata in forno statico a \u00b0 per  minuti . Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo . La vostra crostata senza burro e uova \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Zucchero integrale di canna", "200 g"], ["Olio di semi di girasole", "125 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 90 g"], ["Scorza di limone", "da grattugiare \u00bd"], ["Scorza d'arancia", "da grattugiare \u00bd"], ["Bicarbonato", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Confettura di lamponi", "300 g"]]}, {"title": "Crostata senza cottura", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la crostata senza cottura, iniziate dalla base: in un pentolino sciogliete il burro a fuoco dolce (-), poi fatelo intiepidire. Nel frattempo in un mixer versate i biscotti e azionate le lame fino ad ottenere un composto sbricioloso ; versate i biscotti in una ciotola e poi unite il burro fuso fatto intiepidire , mescolate fino a quando non si sar\u00e0 assorbito completamente .Quindi prendete uno stampo da crostata di , cm di diametro e col disco removibile (in alternativa andr\u00e0 ugualmente bene lo stampo a cerniera) e iniziate a versare la base di biscotto : foderate bene la teglia sui bordi prima e sul fondo poi . Quindi ponete in frigo a rassodare per almeno  minuti. Intanto, in una ciotola con acqua fredda versate i fogli di gelatina e lasciate in ammollo per almeno  minuti.Nel frattempo versate la panna in un tegame e fate scaldare a fuoco bassissimo, fino a sfiorare il bollore; versate i semini di una bacca di vaniglia raschiati con la lama di un coltello  e il baccello aperto . Poi unite lo zucchero e mescolate con una frusta . Una volta calda, spegnete il fuoco, strizzate i fogli di gelatina  e versateli all'interno della panna calda ,mescolando con una frusta per farli sciogliere completamente . Versate poi il composto in una ciotola, facendo cadere anche la bacca di vaniglia che rester\u00e0 in infusione , coprite con pellicola trasparente e con la lama di un coltello incidete la pellicola per creare uno sfiato in modo da far uscire il calore ; lasciate il composto a raffreddarsi a temperatura ambiente. Dopodich\u00e9 tirate fuori dal frigo la base oramai rassodata  ed eliminate il baccello di vaniglia dalla panna cotta ormai fredda ; mescolate il composto e trasferitelo in una brocca per versarlo pi\u00f9 facilmente sulla base , dovrete arrivare quasi all'orlo della crostata. Potete in alternativa versarlo pian piano con un mestolo. Ponete la crostata in frigorifero a rassodare per  ore, facendo molta attenzione quando la spostate perch\u00e8 il liquido non fuoriesca. Preparate quindi la frutta fresca: noi abbiamo lavato e tagliato a pezzettoni fragole fresche, albicocche, kiwi e una banana . Una volta rassodata, riprendete la crostata e guarnitela con i pezzi di frutta fresca  fino a ricoprirla interamente . La crostata senza cottura \u00e8 pronta per essere servita .", "ingredients": [["Burro", "130 g"], ["Biscotti Digestive", "270 g"], ["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "75 g"], ["Gelatina in fogli", "8 g"], ["Frutta fresca", "q.b."]]}, {"title": "Crostatine alla marmellata", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le crostatine alla marmellata iniziate preparando la pasta frolla seguendo il procedimento che trovate nella scheda Pasta frolla: mettete la farina, un pizzico di sale ed il burro freddo nel mixer . Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso, trasferite il composto in una ciotola e aggiungete lo zucchero  . Quindi, formate con il composto ottenuto la classica fontana nel cui centro verserete i semi del baccello di vaniglia (incidete il baccello ed estraete con un coltellino i semi) e i tuorli .Amalgamate velocemente il tutto  fino ad ottenere un impasto compatto ed abbastanza elastico. Formate con l'impasto ottenuto un panetto, avvolgetelo con della pellicola trasparente  e mettete il tutto a riposare il frigo per almeno mezz'ora. Intanto imburrate e infarinate  degli stampini monoporzione per crostatine del diametro della base di  cm e alti  cm. Trascorso il tempo necessario, togliete la pasta frolla dal frigorifero e stendetela con un matterello su di una spianatoia leggermente infarinata  realizzando una sfoglia dello spessore di \u00bd cm. Poi con un tagliapasta del diametro di circa  cm ricavate dei cerchi di pasta con i quali rivestire gli stampini , premete leggermente con le dita il fondo e i bordi per far aderire bene la pasta. Fate scorrere sul bordo il mattarello per eliminare la pasta in eccesso . Punzecchiate la base delle crostatine con la punta di un coltello  o i rebbi della forchetta per non far alzare troppo la pasta in cottura.Ora farcite le crostatine con la confettura di fragole  con la confettura di albicocche  e con quella di mirtilli rossi (in alternativa potete utilizzare anche delle marmellate di agrumi o altre confetture di vostro gradimento). A questo punto potete dedicarvi alla parte pi\u00f9 divertente della preparazione: la guarnizione di pasta! Munitevi di piccoli stampini con le sagome pi\u00f9 svariate e ricavate le formine  e applicatele sulle crostatine per creare un motivo decorativo,nel nostro caso abbiamo scelto dei fiorellini e delle foglie (-). Per realizzare invece la forma tradizionale della crostata, prendete una pallina di pasta create dei filoncini sottili da applicare sulla superficie della crostata creando il tipico motivo a losanghe . Trasferite gli stampini su una teglia e cuocete le crostatine in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti). A cottura ultimata, sfornate le vostre crostatine alla marmellata, lasciatele intiepidire e poi rovesciatele per sformarle e servitele su un vassoio.", "ingredients": [["Burro", "125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Tuorli", "2"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "i semi di un baccello"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Confettura di fragole", "100 g"], ["Confettura di albicocche", "100 g"], ["Confettura di mirtilli", "100 g"]]}, {"title": "Crostini rustici di polenta", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i crostini rustici di polenta, in un tegame portate a ebollizione  litro d\u2019acqua, salatela , aggiungete un cucchiaio d\u2019olio e mescolate . Incorporate la polenta istantanea a pioggia .Mescolate bene con una frusta per evitare che si formino dei grumi , continuando fino a che la polenta non raggiunger\u00e0 la consistenza desiderata . Versatela quindi in uno stampo da plumcake grande x cm leggermente oliato .Livellate la superficie  e lasciate rassodare la polenta per almeno un'ora a temperatura ambiente. Nel frattempo preparate ci\u00f2 che servir\u00e0 per condire i crostini. Aprite la salsiccia a met\u00e0 tagliandola con un coltello . Versate un filo d'olio in una padella e scaldatela. Inserite all'interno le salsiccie .Giratele  e cuocetele sino a che non saranno ben dorate . Rosolate\u00a0le foglie di\u00a0cavolo nero con uno spicchio d'aglio, facendo in modo che resti croccante. Nella stessa padella cuocete poi anche i funghi tagliati in  con una noce di burro, uno spicchio d'aglio e del timo .Cuocete poi anche gli spinaci per - minuti, sempre spadellandoli con uno spicchio d'aglio . Sformate la polenta su un tagliere  e ricavate  fette grandi  cm .Spennellate le fette di polenta con dell'olio , se preferite potete rifilarle prima, e posizionateli su una griglia ben calda precedentemente unta . Lasciatele abrustolire, senza girarle per - minuti, sino a che non saranno ben dorate, poi giratele e fate\u00a0abrustolire anche l'altro lato Ora potrete condire i crostini. Alcuni con pezzi di salsiccia, fiocchi di stracchino e pepe nero . Altri con\u00a0gli spinaci , chicchi di melagrana e il roquefort sbriciolato .Per gli ultimi posizionate i funghi alla base , coprite con il cavolo nero, aggiungete la Toma a scaglie, usando un pelapatate)  e completate con le nocciole tostate. I crostini rustici di polenta sono pronti da servire .", "ingredients": [["Polenta istantanea", "250 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Salamella", "q.b."], ["Stracchino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Cavolo nero", "q.b."], ["Funghi champignon", "q.b."], ["Toma", "q.b."], ["Nocciole", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Spinaci", "novelli q.b."], ["Roquefort", "q.b."], ["Melagrana", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Crumble di mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il crumble di mele versate in una ciotola la farina, lo zucchero , il burro freddo a pezzetti  e la cannella in polvere .Impastate energicamente con le mani  e formate un panetto , avvolgetelo con pellicola  e ponetelo in frigo per almeno  ora.Occupatevi ora delle mele: tagliatele in  parti , eliminate i semi e la buccia  e tagliate ogni spicchio a fettine di mezzo centimetro .In una ciototla spremete il mezzo limone e versate le mele , mescolate e insaporitele con lo zucchero di canna  e la cannella .Lasciate macerare per  minuti . Poi prendete delle cocotte adatte alla cottura in forno del diametro di  cm . Versate all\u2019interno  cucchiai di mele aggiungendo anche il succo formatosi sul fondo della ciotola .Prendete il panetto di frolla e grattugiatelo con una gratella con fori larghi direttamente sopra le cocotte . Ora cuocete i crumble  in forno statico a \u00b0 per  minuti o fino a quando non saranno dorati in superficie. Sfornate i vostri crumble e lasciateli intiepidire prima di servirli .", "ingredients": [["Mele Golden", "DOP 750 g"], ["Zucchero di canna", "70 g"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Burro", "freddo di frigo 130 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"]]}, {"title": "Culurgionis ogliastrini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare is culurgionis ogliastrini, iniziate cuocendo le patate che serviranno per il ripieno: dovranno essere sbucciate e tagliate in due o quattro spicchi a seconda della grandezza per farle poi lessare, cos\u00ec cuoceranno pi\u00f9 facilmente. Fatele cuocere per circa  minuti a fiamma bassa, coperte con coperchio. Nel frattempo sulla spianatoia versate la farina di grano tenero, quella di grano duro, unite il sale , mescolate, versate anche l'olio , poi create un buco al centro .Versate l\u2019acqua poco alla volta  e mescolate man a mano con le dita  raccogliendo la farina intorno. Impastate  e se impastando vi accorgerete che l'impasto \u00e8 troppo duro, con appena un pochino di acqua potrete ammorbidirlo.Si impasta per abbondanti - minuti  e una volta pronto  coprite con pellicola e lasciate riposare per almeno  minuti .Intanto mondate l'aglio, privatelo dell\u00ecanima, quindi grattugiate direttamente in una ciotolina in cui avete inserito il fiscidu , mescolate con una forchetta per ammorbidirlo e schiacciarlo . Scolate e schiacciate le patate ancora calde in una ciotola a parte con uno schiacciapatate  o con una forchetta.Mescolate , unite, menta secca  e crema di fiscidu ed aglio . Insaporite con olio , sale  e Pecorino sardo grattugiato .Continuate a rimestare in modo da creare un ripieno omogeneo , terminate con la spatola per un ripieno liscio quindi tenete da parte. Riprendete l'impasto, dividetelo in due parti  e coprite con pellicola le parti che non usate subito. Mettere un velo di farina sulla spianatoria, stendere leggermente a mano e con il mattarello, poi passate alla macchina per tirare la pasta , ripetendo l'operazione pi\u00f9 volte per una sfoglia molto sottile.Con un coppapasta  cm, ricavate dei tondini . Ponete il ripieno dei culurgionis in una sac-\u00e0-poche senza bocchetta e farcite ciascun tondino , poi togliete la pasta in eccesso. Ora \u00e8 il momento pi\u00f9 atteso: la chiusura dei culurgionis \"a spighitta\". Tenete con una mano il tondino, schiacciate delicatamente con l'indice dell'altra mano il ripieno per appiattirlo . Quindi iniziate dal punto pi\u00f9 esterno a chiudere l'impasto risalendo verso l'altra parte   per chiudere a spiga, alternando movimenti di pollice e indice che vanno a pizzicare l'impasto. Il primo \u00e8 pronto ; a mano che li avrete chiusi potrete poggiarli su un canovaccio spolverizzato con la semola.I culurgionis cuociono in acqua salata a piacere, portata a bollore . Ci vorranno circa  minuti e mezzo. Contate ancora un minuto da quando saliranno a galla. Raccomandiamo di tuffarli in acqua bollente delicatamente, pochi alla volta perch\u00e9 altrimenti si potrebbero aprire. Potete condirli alla maniera classica tradizionale, con con sugo di pomodoro fresco semplice e Pecorino sardo grattugiato su ciascun piatto da portata  . Buon appetito!", "ingredients": [["Farina di grano tenero", "150 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "80 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "circa 30 g"], ["Acqua", "80 g"], ["Patate", "(a pasta gialla, vecchie) 1 kg"], ["Pecorino sardo", "(semistagionato, da grattugiare) 100 g"], ["Formaggio fiscidu", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Menta essiccata", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Sugo di pomodoro", "(fresco) q.b."], ["Pecorino", "(semistagionato, da grattugiare) q.b."]]}, {"title": "Cupcake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cupcake cominciate a portare a temperatura ambiente burro e uova. Versate quindi il burro ammorbidito in una ciotola, aggiungete lo zucchero  e l\u2019essenza di vaniglia (in alternativa usate scorza di limone) . Azionate le fruste a velocit\u00e0 medio alta e lasciate che il composto monti leggermente .Dopo qualche minuto unite le uova un po\u2019 alla volta, continuando a lavorare con le fruste . Non appena queste saranno incorporate, spegnete le fruste  e sistemate un colino sulla ciotola .In questo modo potrete setacciare la farina e il lievito per dolci . Mescolate bene con una spatola  ed ecco pronto l\u2019impasto .Riempite  pirottini di carta disposti in una leccarda da muffin . Sar\u00e0 sufficiente riempire a cucchiaiate ogni stampino con circa  g di impasto . Prima di infornare sbattete pi\u00f9 volte la teglia sul piano da lavoro, in questo modo andrete a livellare accuratamente la superficie e otterrete dei cupcake gonfi ma con la superficie piatta. Cuocete in forno caldo a \u00b0 per circa  minuti. Una volta cotti lasciateli raffreddare a temperatura ambiente prima di guarnirli .Per guarnire noi abbiamo scelto un frosting americano caratteristico: si prepara in una ciotola mescolando con le fruste a velocit\u00e0 media il burro a temperatura ambiente insieme a met\u00e0 dose di zucchero a velo , al latte a temperatura ambiente  e l'essenza di vaniglia .Azionate le fruste e lavorate il tempo necessario affinch\u00e9 gli ingredienti si compattino tra loro. Quindi man mano aggiungete lo zucchero a velo che avete da parte, un cucchiaio alla volta . Alla fine avrete ottenuto una crema dalla consistenza liscia e cremosa. Trasferitela in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella e guarnite le tortine . Ecco pronti i vostri cupcake decorati, non vi resta che gustarli .", "ingredients": [["Burro", "a temperatura ambiente 120 g"], ["Farina 00", "120 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "( circa 3 medie) 165 g"], ["Essenza di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Lievito in polvere per dolci", "2 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "300 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Essenza di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Latte intero", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Cupcake alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i cupcakes alla Nutella ponete in una ciotola capiente le uova a temperatura ambiente, il miele  , lo zucchero , il pizzico di sale e montate con una frusta elettrica il composto fino ad ottenere una crema spumosa e chiara  (in alternativa potete usare anche una planetaria).Unite la farina, il lievito e il cacao amaro in polvere setacciati  e mescolate con una spatola  per amalgamare gli ingredienti. Sciogliete il burro in un pentolino o nel microonde, incorporate la Nutella nel burro fuso  e mescolate per scioglierla e ottenere una crema liscia senza grumi.Versate la crema di Nutella nell\u2019impasto mescolando con una spatola . La base dei cupcake \u00e8 pronta. Ponete ora i pirottini di carta in uno stampo da  cupcake, trasferite l\u2019impasto in una sac-\u00e0-poche  e versatelo negli stampini lasciando  cm dal bordo ,Quando avrete riempito tutti gli stampini , cuocete i cupcake per  minuti in forno statico preriscaldato a \u00b0C (o in forno ventilato a \u00b0C per  minuti). A cottura ultimata sfornate i cupcake alla Nutella  e lasciateli raffreddare. Intanto preparate la crema: versate la panna fresca liquida ben fredda in una ciotola , unite i semi di vaniglia e montatela finch\u00e9 non sar\u00e0 spumosa.Poi incorporate lo zucchero a velo setacciato  e per ultima la Nutella : mescolate con una frusta per amalgamare il composto , coprite la crema con la pellicola a contatto e lasciatela rassodare in frigorifero per almeno mezz\u2019ora.Trascorso il tempo di rassodamento, ponete la crema in una sac-\u00e0-poche con bocchetta stellata e guarnite la superficie di ciascun cupcake con la crema di Nutella ; quindi con un cucchiaio lasciate cadere delle strisce di Nutella sulla superficie  e decorate con della granella di nocciole . I vostri golosi cupcake alla Nutella sono pronti per essere gustati: conservateli in frigorifero fino al momento di servirli.", "ingredients": [["Farina 00", "210 g"], ["Uova", "(circa 4) 230 g"], ["Zucchero", "165 g"], ["Nutella", "80 g"], ["Burro", "80 g"], ["Miele millefiori", "40 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Panna fresca liquida", "360 g"], ["Nutella", "40 g"], ["Zucchero a velo", "35 g"], ["Baccello di vaniglia", "i semi 1"], ["Granella di nocciole", "q.b."], ["Nutella", "q.b."]]}, {"title": "Cupcake al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i cupcake al cioccolato iniziate a mescolare in una ciotola capiente tutte le polveri: setacciate la farina, il lievito  e poi il cacao amaro in polvere . Tritate il cioccolato fondente e scioglietelo a bagnomaria (o in microonde) quindi tenetelo da parte . In una ciotola versate il burro (ammorbidito a temperatura ambiente) e lo zucchero , montate il composto aiutandovi con uno sbattitore elettrico .Poi incorporate le uova una alla volta , sempre con lo sbattitore: dovrete ottenere una massa spumosa e ferma. Unite al composto di burro e zucchero, il latte  e il cioccolato fondente fuso ,mescolate con le fruste per amalgamare il tutto (-) e per ultimo unite le polveri setacciandole con un colino, poco alla volta . Usate una spatola per incorporarle all'impasto, compiendo dei movimenti circolari dall'alto verso il basso.Lavorate con la spatola fino a quando il composto dei cupcake al cioccolato non risulter\u00e0 omogeneo . A questo punto se lo gradite potete aggiungere ai cupcake della granella di nocciole o delle gocce di cioccolato per renderli ancora pi\u00f9 golosi. Trasferite l'impasto in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta (-).Adagiate i pirottini di carta nello stampo da  per muffin e riempite tutti gli spazi, spremendo l'impasto dal sac-\u00e0-poche per riempire / di ciascun pirottino ( -). Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Verificate la cottura infilzandoli con uno stuzzicadente: se, una volta estratto, il bastoncino risulter\u00e0 asciutto, vuol dire che sono cotti. Una volta sfornati, fateli raffreddare ... et voil\u00e0: i vostri cupcake al cioccolato sono pronti!", "ingredients": [["Burro", "morbido a temperatura ambiente 120 g"], ["Farina 00", "120 g"], ["Cioccolato fondente", "80 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Latte intero", "40 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "\u00bd cucchiaino"]]}, {"title": "Curry vegetariano con zucca e ceci", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il curry vegetariano iniziate dai ceci, prendendo una ciotola capiente e mettendoli in ammollo con acqua fredda : lasciateli cos\u00ec per almeno una notte. Il giorno seguente scolateli  e poneteli a cuocere per circa  ora/ ora e  minuti in un tegame ampio con abbondante acqua (regolatevi al caso con la cottura rispetto a quanto indicato nella confezione dei ceci che acquistate) : dovranno risultare ammorbiditi, senza sfaldarsi.Mentre i ceci cuociono preparate il brodo vegetale, quindi dedicatevi alla preparazione della zucca: privatela dei semini e dei filamenti interni , eliminate la buccia esterna . Poi tagliatela a fettine non troppo spesse .Riducetela una dadini della stessa grandezza dei ceci: questo faciliter\u00e0 in seguito ad ottenere una cottura uguale a quella dei ceci. Tenete la dadolata di zucca da parte . Prendete un tegame e fate rosolare con un filo di olio mezza cipolla mondata in cui avrete infilzato i chiodi di garofano . Questa tecnica serve per non disperdere i fiori di garofano nel tegame (che servono ad insaporire), poich\u00e9 andranno tolti a fine cottura. Aggiungete quindi il riso  e fatelo tostare alcuni minuti, mescolando.Aggiungete la stecca di cannella intera, poi versate dei mestoli d\u2019acqua per favorire la cottura : aggiungetene un mestolo quando il precedente \u00e8 stato assorbito: ci vorranno circa - minuti (o regolatevi alternativamente a seconda delle indicazioni riportate sulla confezione del riso che acquistate). Salate e pepate a piacere. Non mescolate troppo il riso: sar\u00e0 necessario mescolarlo di tanto in tanto solo per evitare che si attacchi al fondo del tegame. Poco prima che sia pronto, date un'ultima mescolata  e togliete la cipolla e la stecca di cannella. Tenetelo da parte e procedete ora con la preparazione di ceci e zucca: prendete una cipolla e mondatela, quindi riducetela in spicchi molto sottili .In un tegame antiaderente e dal fondo ampio fate scaldare l'olio e rosolate uno spicchio di aglio sbucciato e intero . Quando sar\u00e0 dorato, toglietelo e versate la cipolla nel tegame . Sfumate con il vino bianco e lasciate appassire la cipolla .Quando sar\u00e0 ben appassita e il liquido evaporato, aggiungete la curcuma . Aromatizzate anche con paprika  e curry  (la dose di questi ingredienti pu\u00f2 essere variata in base al vostro gusto personale e all'intensit\u00e0 del sapore delle spezie che utilizzate).Mescolate bene gli ingredienti . A questo punto aggiungete la zucca: fatela rosolare per circa  minuti , regolando di sale e pepe e avendo cura di mescolarla bene per evitare si attacchi al fondo del tegame. Poi versate l\u2019acqua per favorire la cottura della zucca  e continuate a cuocere a fuoco dolce per circa - minuti.Quando l\u2019acqua si sar\u00e0 asciugata, aggiungete i ceci . Insaporite con il brodo vegetale , abbassando la fiamma al minimo: gli ingredienti devono cuocere e risultare morbidi senza per\u00f2 sfaldarsi. Lasciate cuocere fino a quando il liquido non sar\u00e0 stato assorbito dalla verdure: se necessario aggiungete ancora un mestolo di brodo vegetale. Dopodich\u00e9 aromatizzate con delle foglioline di timo ben sciacquate , mescolando bene.Aggiustate di sale  e pepe: zucca e ceci sono ora pronti . A questo punto potete impiattare il vostro curry vegetariano di zucca e ceci: se preferite potete sformare il riso pilaf in stampini monouso di alluminio per creare un impiattamento d'effetto !", "ingredients": [["Zucca", "pulita 800 g"], ["Ceci secchi", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Paprika piccante", "1 cucchiaino"], ["Curry", "1 cucchiaino"], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaino"], ["Cipolle rosse", "80 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Brodo vegetale", "50 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Timo", "4 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Riso Basmati", "240 g"], ["Cipolle", "40 g"], ["Chiodi di garofano", "9"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Acqua", "calda 600 g"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Dahl di lenticchie rosse", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare il dahl di lenticchie rosse per prima cosa bollite le lenticchie in una pentola con abbondante acqua per il tempo indicato sulla confezione . Nel frattempo tritate finemente la cipolla  e lo zenzero .Scaldate un filo d\u2019olio in una casseruola, poi aggiungete la cipolla  e lo zenzero  e fate stufare dolcemente. Intanto tostate i semi di cumino in una padella a parte .Trascorso il tempo di cottura, scolate le lenticchie e versatele nella casseruola . Unite la passata di pomodoro  e l\u2019acqua .Aggiungete anche il latte di cocco  e i semi di cumino tostati , poi aromatizzate con la curcuma .Unite il resto delle spezie in polvere: l\u2019aglio in polvere , il garam masala  e il peperoncino .Mescolate bene  e salate a piacere . Continuate a cuocere a fuoco basso per circa un\u2019ora e mezza. Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua salata e cuocete il riso basmati per il tempo indicato sulla confezione .Una volta cotto, scolate il riso basmati  e tenetelo da parte in una ciotola . Quando le lenticchie avranno raggiunto una consistenza cremosa, potete servire il vostro dahl di lenticchie rosse accompagnato con riso basmati !", "ingredients": [["Riso Basmati", "200 g"], ["Lenticchie rosse decorticate", "200 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Latte di cocco", "200 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Cipolle bianche", "\u00bd"], ["Zenzero fresco", "20 g"], ["Semi di cumino", "1 cucchiaino"], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaino"], ["Garam Masala", "1 cucchiaino"], ["Aglio in polvere", "1 pizzico"], ["Peperoncino in polvere", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Danubio alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il danubio alla Nutella iniziamo versando nella ciotola di una planetaria con il gancio la farina  e la manitoba , aggiungete il lievito di birra sbriciolato , il latte a temperatura ambiente . Aggiungete lo zucchero di canna  e azionate il robot a velocit\u00e0 medio bassa per mescolare gli ingredienti. Quindi unite le uova a temperatura ambiente, ma una per volta . Aspettate che si assorba una prima di versare l'altra. Aggiungete infine un pizzico di sale, poi i semi della bacca di vaniglia . Ora \u00e8 il momento del burro, inserito un pezzetto alla volta a temperatura ambiente . Non abbiate fretta in questa fase e lasciate lavorare\u00a0finch\u00e9 l'impasto non\u00a0si sar\u00e0 incordato, ovvero risulter\u00e0 ben aggrappato al gancio . Versate il composto sul piano da lavoro e lavorate brevemente a mano .Formate una palla  e sistemate l\u2019impasto in ciotola, coprite con pellicola . Lasciate lievitare per un paio d\u2019ore a temperatura ambiente (la temperatura ideale \u00e8 di /\u00b0) o comunque finch\u00e9 l'impasto non raddoppia .Trascorso il tempo di riposo\u00a0staccate l'impasto dalla ciotola e suddividetelo in  pezzetti da  g ciascuno aiutandovi con un tarocco . Appiattite con il mattarello  e, aiutandovi con una sac-\u00e0-poche farcite nel mezzo con  g di Nutella .Quindi sollevate una delle estremit\u00e0  e fatela combaciare con quella opposta , ripetete per le altre due fino a chiudere completamente .Pirlate delicatamente per ottenere delle palline e assicuratevi che sia ben chiusa affinch\u00e9 il ripieno non fuoriesca . Proseguite cos\u00ec con tutte le palline e man mano trasferitele in uno stampo svasato, la cui base \u00e8 di  cm, precedentemente imburrato . Coprite con pellicola, semplicemente appoggiandola in superficie, e lasciate lievitare un\u2019oretta ancora . Trascorso il tempo spennellate la superficie con uova e panna sbattuti insieme  e passate alla cottura : il danubio alla Nutella cuoce in forno statico, gi\u00e0 caldo a \u00b0, per circa  minuti. Lasciate intiepidire prima di servire .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Farina Manitoba", "200 g"], ["Zucchero di canna", "50 g"], ["Uova", "circa 2 medie 110 g"], ["Burro", "(morbido) 35 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 130 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Nutella", "200 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "circa 1 medio 55 g"], ["Panna fresca liquida", "20 g"]]}, {"title": "Danubio di patate", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il danubio di patate come prima cosa ponete le patate in un tegame, insieme all'acqua  e lasciatele bollire per circa - minuti. Quando risulteranno morbide, scolatele e sbucciatele , poi schiacciatele  e lasciatele raffreddare.\u00a0A questo punto versate la farina nella ciotola di una planetaria e aggiungete il lievito di birra leggermente sbriciolato . Unite poi le patate schiacciate  e lavorate con il gancio fino a che non saranno ben amalgamati\u00a0.\u00a0Continuate a lavorare il composto e aggiungete anche il sale . Quando sar\u00e0 ben compatto , incorporate l'olio di semi e impastate fino a che non sar\u00e0 stato assorbito.\u00a0Aggiungete poi anche l'uovo  e lavorate fino ad ottenere un composto liscio ; non preoccupatevi se risulta leggermente appiccicoso. Trasferitelo poi su un piano spolverizzato con abbondante\u00a0farina , lavoratelo per qualche istante\u00a0e dategli una forma sferica . Riponete in una ciotola , coprite con della pellicola per alimenti e lasciate lievitare per circa  minuti in un luogo asciutto, fino a che non sar\u00e0 raddoppiato . Se la temperatura di casa dovesse essere troppo bassa riponetelo a lievitare in forno spento solo con la luce accesa.\u00a0A questo punto tagliate la provola a cubetti  e tritate il prosciutto cotto con un coltello\u00a0. Trasferite l'impasto su una spianatoia \u00a0e dividetelo in porzioni di circa  grammi l'una : con queste dosi dovreste ottenerne . Modellate ogni porzione\u00a0di impasto fra le mani per formare delle palline\u00a0, poi schiacciate leggermente il centro \u00a0e appiattitele con le dita . Farcite con un po' di prosciutto, un pezzetto di provola  e un'oliva .\u00a0Richiudete le palline , muovetele leggermente sul piano per ottenere una forma sferica regolare  e man mano disponetele in uno stampo del diametro di  cm alla base e  cm in superficie, precedentemente unto con olio d'oliva (oppure burro). Lasciate dello\u00a0spazio tra una pallina e un'altra perch\u00e9 continueranno a crescere.\u00a0Una volta sistemata l'ultima pallina , lasciate lievitare per altri  minuti, fino a che non saranno completamente unite . Nel frattempo preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statice, poi\u00a0sbattete il tuorlo insieme al latte e utilizzatelo per spennellare la superficie del danubio di patate (-). Cuocete nel\u00a0forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, sul ripiano basso, fino a che non risulter\u00e0 ben dorato .\u00a0", "ingredients": [["Patate", "250 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Uova", "50 g"], ["Lievito di birra fresco", "13 g"], ["Olio di semi di arachide", "10 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Prosciutto cotto", "40 g"], ["Provola", "30 g"], ["Olive taggiasche", "denocciolate 18"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Danubio dolce", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il danubio dolce, cominciate facendo fondere il burro (al microonde o a bagnomaria). Poi iniziate a preparare l'impasto: versate nella planetaria munita di foglia la farina setacciata , grattugiate la scorza di  limone non trattato ; unite anche lo zucchero ,i semini di una bacca di vaniglia  e il lievito di birra disidratato (potete usare anche il lievito di birra fresco: in questo caso la dose \u00e8  grammi). Azionate la planetaria per miscelare gli ingredienti, poi versate il latte a temperatura ambiente  e l'uovo medio .Proseguite con il burro fuso  e quando gli ingredienti si saranno raccolti attorno alla foglia, arrestate la planetaria e sostituite la foglia con il gancio, quindi aggiungete il sale  e l'acqua; continuate ad impastare fino a quando l'impasto non si sar\u00e0 incordato  e sar\u00e0 diventato morbido e omogeneo.Trasferitelo quindi su un piano di lavoro leggermente unto, lavoratelo\u00a0un po' e formate una palla ; ponetelo in una ciotola e coprite con pellicola trasparente ; lasciate lievitare per  ore in forno spento con luce accesa. Intanto dedicatevi alla crema pasticcera: in un tegame versate il latte e e la panna e scaldate a fuoco lento insieme alla scorza grattugiata di  limone non trattato  e ai semini di  bacca di vaniglia  (per un aroma di vaniglia pi\u00f9 intenso potete mettere in infusione anche la bacca di vaniglia incisa e toglierla successivamente). In un altro tegame versate i tuorli (con gli albumi potete realizzare delle meringhe o le lingue di gatto) e lo zucchero .Lavorate i tuorli con lo zucchero con una frusta, poi setacciate l'amido di mais . Mescolate ancora e poi versate a filo il latte scaldato in precedenza e aromatizzato (abbiate cura di togliere la bacca di vaniglia prima di versare il latte se l'avete utilizzata) . Mescolate fino a quando la crema non avr\u00e0 raggiunto la consistenza ideale addensandosi .A quel punto spegnete il fuoco e trasferite la crema in una pirofila bassa e ampia: coprite con pellicola trasparente a contatto , perch\u00e9\u00a0rafreddandosi non si formi la fastidiosa pellicina in superficie. Quindi fatela raffreddare a temperatura ambiente e poi in frigorifero. Quando l'impasto avr\u00e0 raddoppiato il suo volume , prendetelo e stendetelo formando un filoncino su un piano di lavoro leggermente infarinato (o oleato) .Ricavate con il tarocco (o un coltello dalla lama ben affilata)  pezzetti da  g l'uno ; allargate ciascun pezzetto con le mani, o stendetelo con un mattarello , poi farcitelo con un cucchiaio di crema pasticcera oramai fredda e rassodata .Richiudete ciascun dischetto pizzicando e sigillando bene i lembi perch\u00e9 il ripieno non fuoriesca (-) e proseguite per tutte le palline. Mano a mano che realizzate il danubio, potete adagiare le palline su una tortiera di  cm di diametro foderata con carta da forno, disponendole a raggiera a partire dal perimetro pi\u00f9 esterno , fino ad arrivare al centro.Coprite con pellicola trasparente il danubio cos\u00ec formato  e fate lievitare ancora per  ora in forno spento con luce accesa. Dopodich\u00e9 spennellate la superficie con l'uovo sbattuto\u00a0insieme a\u00a0un cucchiaio di latte , quindi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti). Una volta cotto, sfornatelo  e lasciatelo intiepidire; spolverizzate con lo zucchero a velo, quindi servite il danubio dolce direttamente nella teglia e invitate gli ospiti a staccare ciascuna pallina con le mani!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "530 g"], ["Latte intero", "230 g"], ["Burro", "fuso 50 g"], ["Zucchero", "30 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Uova", "(medio) 1"], ["Scorza di limone", "(non trattata) 1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "10 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Tuorli", "3"], ["Zucchero", "70 g"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Scorza di limone", "(non trattato) 1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Uova", "(medio) 1"], ["Latte intero", "1 cucchiaio"], ["Zucchero a velo", "20 g"]]}, {"title": "Danubio salato", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il danubio salato cominciate dall\u2019impasto da lavorare direttamente nella ciotola. Versate la farina, sbriciolate il lievito  e unite zucchero , sale e l\u2019uovo .Infine versate il latte  e cominciate a impastare con una forchetta per raccogliere gli ingredienti. Non appena il composto inizia a prendere consistenza, togliete la forchetta e utilizzate le mani aggiungendo anche l\u2019olio a filo . Quando il tutto inizier\u00e0 ad uniformarsi trasferite sul piano di lavoro .Lavorate con le mani per ottenere un composto liscio e omogeneo. Formate una palla  e trasferitela in una ciotola, coprite con pellicola  e ponete a lievitare per almeno  d\u2019ore, potete porre l\u2019impasto a lievitare nel forno spento con la luce accesa. Trascorso il tempo di lievitazione il panetto avr\u00e0 raddoppiato il suo volume .Intanto sminuzzate il prosciutto cotto  e tagliate a cubetti il formaggio . Dividete a met\u00e0 l\u2019impasto con un tarocco .Prendete una met\u00e0 e arrotolatela per ottenere un salsicciotto . Ricavate da questo  pezzi uguali . In totale dovrete ottenere  pezzi. Prendete ciascun pezzetto di impasto, appiattitelo leggermente e farcitelo con il prosciutto e il formaggio .Richiudete i lembi (-) e formate una pallina .Oliate una teglia da  cm di diametro , adagiate qui le palline  posizionandole con la chiusura rivolta verso il basso e disposte a raggiera lungo tutto il perimetro. Coprite con la pellicola  e lasciate lievitare nuovamente per  minuti.Nel frattempo preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica e sbattete il tuorlo con il latte , con questa miscela spennellate le palline lievitate  e cuocetele per circa  minuti nella parte centrale del forno. A cottura ultima sfornate il danubio salato e servitelo tiepido .", "ingredients": [["Latte intero", "230 g"], ["Farina Manitoba", "550 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Zucchero", "30 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Sale fino", "10 g"], ["Lievito di birra fresco", "14 g"], ["Prosciutto cotto", "120 g"], ["Scamorza (provola)", "100 g"], ["Latte intero", "20 g"], ["Tuorli", "1"]]}, {"title": "Delizie al limone", "category": null, "description": "Per preparare le delizie al limone come prima cosa bisogna mettere la panna in infusione per aromatizzarla. Per farlo versate la panna in una ciotola, o in una brocca e aggiungete lo zucchero . Ricavate le scorze dai limoni con un pelapatate, evitando di prelevare la parte bianca che risulterebbe amara; poi aggiungetele nella panna , mescolate con una frusta e coprite con la pellicola per alimenti . Riponete in frigorifero, possibilmente ad una temperatura di circa \u00b0 per almeno  ore. \u00a0Per preparare le cupolette realizzate un impasto tipo pan di spagna. Versate le uova e i tuorli nella ciotola di una planetaria ; entrambi dovranno essere a temperatura ambiente (almeno -\u00b0) altrimenti non monteranno. Aggiungete lo zucchero  e iniziate a montare a velocit\u00e0 moderata con la frusta. Nel frattempo grattugiate la scorza del limone e unitela alla montata \u00a0insieme ai semi che avrete prelevato dal baccello di\u00a0vaniglia . Montate il tutto per un totale di - minuti, evitando di montare troppo l'impasto altrimenti otterrete delle cupolette porose e non lisce. Nel frattempo setacciate sia la fecola che la farina su un foglio di carta forno , poi muovete il foglio per miscelare\u00a0le polveri .\u00a0Non appena le uova saranno montate al punto giusto  unite le polveri setacciate mentre mescolate\u00a0dal basso verso l'alto con una spatola  fino ad incorporarle completamente .Utilizzando un colino trasferite il composto in uno stampo in formaflex (ciascuna sfera avr\u00e0 un diametro da  cm) leggermente unto (-) e cuocete in forno statico a \u00b0 per  minuti. Non appena saranno cotte e ben dorate sfornatele  e lasciatele raffreddare.\u00a0Nel frattempo occupatevi di preparare la bagna al limoncello. Per prima cosa come fatto in precedenza, con il pela patate, ricavate la buccia del limone . Poi versate in un pentolino l'acqua, lo zucchero  e aggiungete le scorze di limone .\u00a0Scaldate leggermente, senza farlo bollire, fino a far sciogliere completamente lo zucchero . Spegnete la fiamma, aggiungete il limoncello  e lasciate in infusione per almeno  ora. Poi eliminate la scorza del limone  e lasciate\u00a0raffreddare completamente.\u00a0Per preparare la crema al limone che sar\u00e0 una delle preparazioni che costituir\u00e0 la farcitura delle cupolette ricavate la\u00a0scorza di mezzo limone. Poi tagliate i limoni a met\u00e0 e spremeteli  in modo da ottenerne anche il succo. Trasferite poi sia il succo che la scorza in un pentolino e scaldatelo fino a sfiorare il bollore . Nel frattempo ponete i tuorli in una ciotola insieme allo zucchero e la bacca di vaniglia .Mescolate subito con una frusta  e non appena il succo inizier\u00e0 a bollire versatelo all'interno del composto dei tuorli , mescolate e trasferite nuovamente nel pentolino .\u00a0Cuocete fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta) continuando a mescolare lentamente con una spatola . A questo punto trasferite la crema in una ciotola per evitare che continui a cuocere ed eliminate la buccia del limone . Non appena avr\u00e0 raggiunto la temperatura di \u00b0 potrete aggiungere il burro cremoso e frullare il tutto con un minipimer  fino ad ottenere una consistenza liscia . Poi coprite con la pellicola per alimenti e riponete in frigorifero .\u00a0Per preparare la crema pasticcera versate latte e panna in un pentolino. Aggiungete i semini della bacca di vaniglia, il baccello, la scorza di limone  e portate a sfiorare il bollore.\u00a0Nel frattempo in una ciotola versate l'amido, lo zucchero e il sale . Mescolateli bene con un cucchiaio e aggiungete il tuorlo dell'uovo .Mescolate\u00a0rapidamente con una frusta fino ad avere un composto omogeneo . Solo in questo modo infatti la vostra crema non avr\u00e0 i grumi. Non appena latte e panna inizieranno a bollire trasferiteli\u00a0all'interno del composto dei tuorli, mescolate  e riportate il tutto all'interno del pentolino che trasferirete\u00a0nuovamente sul fuoco .Cuocete, continuando a mescolare con una spatola\u00a0 fino a raggiungere la temperatura di \u00b0; utilizzate un termometro per misurare la temperatura esatta. Poi trasferitela in una pirofila bassa e larga, eliminate sia la buccia di limone che la bacca di vaniglia , coprite con la pellicola trasparente a contatto  e lasciate raffreddare in freezer.\u00a0A questo punto riprendete la panna che avete lasciato in infusione in frigorifero, eliminate la scorza del limone \u00a0e montate l'intera dose utilizzando le fruste elettriche . Poi trasferite  g di crema pasticcera in una ciotola e aggiungete poi il limoncello .\u00a0Utilizzando una frusta mescolate il tutto.\u00a0Incorporate poi anche  g di crema al limone , mescolate ancora, sempre con la frusta, e solo all'ultimo aggiungete anche  g di panna al limone montata . Mescolate nuovamente fino ad ottenere una crema liscia ed uniforme , poi trasferitela in una sacca da pasticcere dotata di bocchetta liscia.\u00a0A questo punto le varie preparazioni sono pronte; non vi resta che comporre il dolce. Staccate delicatamente le cupolette dallo stampo ; poi riponetele di nuovo all'interno\u00a0e con il sac-\u00e0-poche forate la base e farcite le cupolette con abbondante crema . L'avanzo di crema servir\u00e0 per fare la glassa. Sformatele nuovamente \u00a0e trasferitele su un vassoio. Inzuppatele con la bagna al limoncello ; per comodit\u00e0 prima potete trasferirla in una bottiglia per bagne. Poi ponete le cupolette in freezer per almeno  ora. Quindi occupatevi di preparare la glassa di copertura. Riprendete l'avanzo di farcitura e aggiungete poi  gr di panna montata  e mescolate il tutto.\u00a0Unite poi il latte ben freddo poco per volta e mescolate fino ad ottenere una consistenza fluida e liscia ; dovrete regolarvi sulla consistenza della crema per capire quanto latte aggiungere. A questo punto tuffate ciascuna cupoletta all'interno della crema \u00a0e poi eliminando l'eccesso di crema trasferitele man mano su un piatto . Decorate le delizie con la panna rimasta  e con le scorze di limone . Trasferite in frigorifero e lasciate riposare per almeno  ore prima di servirle.\u00a0", "ingredients": [["Uova", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 10 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Fecola di patate", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bc"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Panna fresca liquida", "700 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Acqua", "35 g"], ["Zucchero", "35 g"], ["Limoncello", "70 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Tuorli", "70 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Succo di limone", "70 g"], ["Burro", "cremoso 70 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Scorza di limone", "1"], ["Latte intero", "175 g"], ["Panna fresca liquida", "75 g"], ["Tuorli", "90 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Amido di mais (maizena)", "18 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Scorza di limone", "3"], ["Limoncello", "50 g"], ["Latte intero", "q.b."]]}, {"title": "Devil's food cake", "category": "Dolci", "description": "Iniziate la preparazione della devil\u2019s food cake tagliando il burro a cubetti e lasciandolo ammorbidire  (o ammorbidirlo con il microonde). Sbattete con le fruste di uno sbattitore il burro ammorbidito a velocit\u00e0 moderata e quando sar\u00e0 chiaro e spumoso aggiungete lo zucchero e i semi della bacca di vaniglia  e continuate a sbattere per qualche altro minuto, avendo cura (ogni tanto) di togliere il composto dai bordi della ciotola con una spatolina morbida .Aggiungete al composto, sempre sbattendo, un uovo alla volta  a temperatura ambiente. In una ciotolina mettete il cacao setacciato e aggiungete l\u2019acqua bollente , per ottenere una crema liscia e senza grumi , quindi lasciate raffreddare.Unite la crema di cacao ormai fredda  al composto di burro uova e zucchero. Aggiungete al composto ottenuto il sale, la farina e il bicarbonato setacciati , quindi amalgamate delicatamente tutti gli ingredienti. Imburrate e cospargete di cacao  tortiere del diametro di  cm ,quindi dividete l\u2019impasto in tre parti uguali e ponetelo all\u2019interno delle  tortiere . Infornate le tortiere in forno gi\u00e0 caldo a  gradi per circa - minuti, poi quando le tre torte saranno cotte  estraetele dal forno, lasciatele raffreddare per  minuti e toglietele dagli stampi ponendole su di una gratella. Nel frattempo preparate la crema di farcitura/ricopertura della devil\u2019s cake ponendo in un tegame capiente la panna  e portandola a sfiorare il bollore.Unite nel tegame il cioccolato fondente  e mescolate bene fino a ottenere un composto liscio e omogeneo . Togliete il tegame dal fuoco e lasciate raffreddare il composto a temperatura ambiente mescolando ogni  minuti; in seguito, mettetelo in frigorifero fino a fare rapprendere il composto (ricordatevi sempre di mescolare ogni  minuti) e renderlo piuttosto solido ma spalmabile .Mettete uno dei tre dischi ormai freddi su di un piatto, spalmatelo con la crema al cioccolato , coprite con un secondo disco  e ricoprite anche questo con lo strato di cioccolato .Ponete sopra i  dischi farciti con la crema di cioccolato l'ultima torta  e ricoprite tutta la torta con la crema restante  (siate generosi!): se volete conferire alla ricopertura della devil\u2019s cake il tipico aspetto \u201conde increspate\u201d, servitevi di una spatolina e spalmate \u201cmuovendo\u201d la crema . La devil\u2019s food cake \u00e8 pronta per essere gustata! Ricordatevi di conservare la torta in frigorifero.", "ingredients": [["Farina 00", "425 g"], ["Zucchero", "425 g"], ["Burro", "340 g"], ["Uova", "medie a temperatura ambiente 4"], ["Cacao amaro in polvere", "65 g"], ["Bicarbonato", "5 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Acqua", "175 ml"], ["Panna fresca liquida", "750 g"], ["Cioccolato fondente", "750 g"]]}, {"title": "Diplomatica", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta diplomatica, iniziate preparando (anche il giorno prima) il pan di spagna (clicca qui per vedere la scheda ricetta dettagliata): dividete gli albumi dai tuorli e sbattete questi ultimi con met\u00e0 dello zucchero per ottenere un composto spumoso e gonfio e di colore giallo chiaro. Sbattete poi gli albumi a lucido, aggiungete il restante zucchero quindi unite gli albumi montati ai tuorli montati. Aggiungete la farina, i semi di una bacca di vaniglia e la fecola di patate (in alternativa potete usare l'amido di mais) setacciate insieme, mescolate il tutto con un cucchiaio di legno fino ad ottenere un composto omogeneo. Imburrate e infarinate uno stampo rettangolare delle dimensioni di x cm (oppure una teglia rotonda del diametro di  cm) e versate l'impasto nello stampo. Fate preriscaldare il forno statico a \u00b0 e infornate il vostro pan di spagna per almeno - minuti senza mai aprire il forno nella prima mezz'ora di cottura, pena lo sgonfiarsi della torta (per forno ventilato \u00b0 per  minuti). Estraete lo stampo dal forno e fate raffreddare il pan di spagna nello stampo prima di sformarlo. Una volta freddo, tagliate tutti e quattro i bordi del pan di spagna, cercando di renderli pi\u00f9 dritti possibile (-). Eliminate anche la crosta esterna e ricavate, dal rettangolo ottenuto, uno strato dello spessore di circa ,/ cm  e tenetelo da parte.Per la crema diplomatica (qui la scheda ricetta dettagliata) iniziate con la crema pasticcera: riscaldate il latte in un pentolino con la met\u00e0 di una bacca di vaniglia e i suoi semi; sbattete in una ciotola, con la frusta, il tuorlo e lo zucchero quindi aggiungete la farina (in alternativa potete usare l'amido di mais). Con una pinza, eliminate la bacca e versate il latte riscaldato sul composto a filo, amalgamando con la frusta. Riportate il composto sul fuoco e mescolate continuamente fino a che la crema non si sar\u00e0 addensata. Trasferite la crema pasticcera in una ciotola e fatela raffreddare, conservandola con un foglio di pellicola a contatto. Passate alla crema chantilly: versate la panna ben fredda nella tazza di una planetaria dotata di frusta, oppure usate uno sbattitore elettrico, e montatela; quando la panna avr\u00e0 raggiunto una consistenza corposa, aggiungete lo zucchero a velo setacciato, e amalgamatelo alla panna, mescolando con una spatola . Quando la crema pasticcera sar\u00e0 completamente fredda, unite la crema chantilly  e stemperate le due creme con una frusta, fino a ottenere una massa spumosa, liscia e omogena .Ora dedicatevi agli strati di sfoglia: stendete leggermente, con un mattarello, la pasta sfoglia gi\u00e0 pronta  e ricavate con un coltellino due rettangoli delle dimensioni x cm . Le dimensioni della sfoglia sono qualche cm pi\u00f9 corte di quelle del pan di spagna perch\u00e9 la sfoglia tende a gonfiarsi in cottura. Trasferite i due rettangoli su una leccarda ricoperta di carta forno e bucatele con i rebbi di una forchetta .Cospargetele di zucchero a velo  e passatele in forno statico a \u00b0 per - minuti (forno ventilato \u00b0 per  minuti), fino a quando la loro superficie risultera ben dorata . Preparate ora la bagna: mettete l\u2019acqua e lo zucchero in un pentolino  e fate sciogliere bene il tutto;quando avrete ottenuto uno sciroppo denso, spegnete il fuoco e aggiungete il rum . Unite il rum solo a fuoco spento altrimenti evaporer\u00e0. Potete ora comporre la torta diplomatica: ponete su un piatto da portata una delle due sfoglie  e cospargetela con crema diplomatica, stendendola con una spatola  e avendo cura di lasciare mezzo cm di spazio dal bordo.Prendete ora lo strato di pan di Spagna e adagiatelo sulla crema per formare il secondo strato della diplomatica . Bagnate abbondantemente il pan di Spagna con - cucchiai di bagna al rum intiepidita  quindi cospargetelo con uno strato di crema diplomatica .Terminate ora con l\u2019ultimo strato di sfoglia  ed ecco pronta la vostra torta diplomatica ! Manca l'ultimo tocco per finire: un'abbondante spolverizzata di zucchero a velo  e la diplomatica \u00e8 pronta per essere divorata! Servitela intera oppure tagliata in pezzi rettangolari o quadrati!", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rettangolare 230 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "75 g"], ["Fecola di patate", "75 g"], ["Uova", "5"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "per la sfoglia q.b."], ["Latte intero", "250 ml"], ["Panna fresca liquida", "180 ml"], ["Zucchero", "75 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Tuorli", "3"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Acqua", "200 ml"], ["Zucchero", "100 g"], ["Rum", "20 ml"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Dolcetti al cocco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i dolcetti al cocco come prima cosa versate in una ciotola la farina di cocco e lo zucchero . Unite anche gli albumi  e mescolate con un cucchiaio  oppure con una spatola.Dovrete ottenere un composto omogeneo e compatto , sar\u00e0 piuttosto asciutto ma non preoccupatevi in quanto \u00e8 la consistenza giusta che deve avere. Trasferite l'impasto in una sacca da pasticcere molto resistente (oppure usatene una di stoffa), dotata di una bocchetta liscia da  mm (evitate di usare bocchette pi\u00f9 piccole altrimenti l'impasto non uscir\u00e0 agevolmente) . Rivestite una teglia con carta forno e spremete dei ciuffetti: tenete la sac-\u00e0-poche stringendo bene vicino alla bocchetta con una mano e con l'altra spremete per far fuoriuscire l'impasto. Cos\u00ec verranno dei dolcetti a forma di fiammella di circa  g l'uno. Se trovate la procedura troppo complessa, potete realizzare delle palline con le mani, ovviamente si perder\u00e0 la forma.\u00a0Continuate in questo modo distanziandoli, in modo da ottenere  biscottini . Cuocete in forno ventilato\u00a0preriscaldato a \u00b0 per  minuti, sino a che non saranno ben dorati. Sfornateli  e lasciateli raffreddare prima di spostarli in un piatto  e servirli.\u00a0", "ingredients": [["Farina di cocco", "(NON cocco grattugiato o Cocco rap\u00e9) 50 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Albumi", "(di circa 3 uova medie) 90 g"]]}, {"title": "Dolce presto fatto", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il dolce presto fatto, fate fondere il burro a fuoco bassissimo e lasciate intiepidire. In una ciotola versate le uova a temperatura ambiente e lo zucchero , lavorate fino ad ottenere un composto spumoso, quindi aromatizzate con i semini di  bacca di vaniglia  e la scorza grattugiata del limone .Versate la farina e il lievito setacciati poco alla volta  lavorando sempre con le fruste il composto. Una volta che le polveri saranno assorbite, unite anche il burro fuso e intiepidito . Quando sar\u00e0 assorbito, versate per ultimo il latte a temperatura ambiente  e lavorate ancora.Versate il composto in uno stampo a ciambella del diametro di  cm . Infornate e cuocete il dolce in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Prima di sfornare accertatevi che il dolce sia cotto con la prova dello stecchino: se estraendolo sar\u00e0 asciutto, vorr\u00e0 dire che il dolce \u00e8 pronto. Lasciate intiepidire il dolce presto fatto, poi sformatelo su una gratella per lasciarlo raffreddare completamente e completate la vostra ricetta del dolce presto fatto con una spolverata di zucchero a velo  . ", "ingredients": [["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "260 g"], ["Burro", "100 g"], ["Uova", "(circa 4 medie, a temperatura ambiente) 220 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 60 g"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"]]}, {"title": "Donuts", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare i donuts, per prima cosa fate scaldare leggermente il latte che vi servir\u00e0 per preparare l\u2019impasto. Nel frattempo versate nella ciotola di una planetaria munita di gancio la farina  e la farina manitoba , insieme allo zucchero  e al lievito di birra sbriciolato .Azionate la planetaria a velocit\u00e0 moderata e versate a filo il latte tiepido . Aggiungete le uova, una alla volta  e aromatizzate con l\u2019estratto di vaniglia .In ultimo unite anche il sale  e continuate a lavorare finch\u00e9 l\u2019impasto non si sar\u00e0 staccato dalle pareti della ciotola. A questo punto potete aggiungere il burro ammorbidito, un pezzetto per volta, avendo cura che quello precedente sia stato ben assorbito prima di aggiungerne un altro ; ci vorranno circa - minuti. Dovrete ottenere un impasto liscio e omogeneo .Staccate l\u2019impasto dal gancio con le mani leggermente inumidite, poi aiutatevi con un tarocco per rovesciarlo sulla spianatoia . Spolverizzate con poca farina e date all\u2019impasto una forma sferica, sempre aiutandovi con un tarocco per maneggiare pi\u00f9 facilmente . Trasferitelo in una ciotola capiente, precedentemente imburrata, coprite con pellicola  e lasciate riposare per  ore nel forno spento con la luce accesa.Trascorso il tempo di lievitazione  trasferite nuovamente l\u2019impasto sulla spianatoia leggermente infarinata e stendetelo con il mattarello fino allo spessore di  cm , poi ritagliate dei cerchi con un coppapasta del diametro di  cm .Ricavate i buchi delle ciambelle utilizzando un coppapasta pi\u00f9 piccolo, del diametro di  cm . Adagiate le ciambelle ottenute su dei quadrati di carta forno di circa  cm di lato posizionati su un vassoio ; trasferite su un vassoio foderato con carta forno anche i ritagli di pasta . Coprite i vassoi con un canovaccio e lasciate lievitare per  minuti lontano da correnti d\u2019aria.Scaldate l\u2019olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di \u00b0 e friggete poche ciambelle per volta, aiutandovi con il quadrato di carta forno per immergerle senza che perdano la forma . Rigiratele su entrambi i lati con una schiumarola finch\u00e9 non saranno uniformemente dorate, ci vorranno circa  minuti , poi scolate su carta assorbente .Immergete nell\u2019olio anche i ritagli  e friggeteli per ottenere i famosi donut holes . Mentre le ciambelle si intiepidiscono ,\u00a0potete dedicarvi alla\u00a0glassa.Versate lo zucchero a velo in una ciotola insieme al burro fuso , poi mescolate con una frusta a mano aggiungendo quanto basta di acqua tiepida  per raggiungere la consistenza desiderata .Dividete la glassa ottenuta in  ciotole . Lasciate la prima ciotola al naturale. Nella seconda versate il cioccolato fuso, che avrete sciolto in precedenza a bagnomaria o nel microonde , e mescolate per amalgamare .Colorate la terza ciotola con il colorante alimentare  e mescolate per ottenere una tonalit\u00e0 omogenea . Ora siete pronti per glassare i vostri donuts immergendo un lato nella glassa per ricoprirlo in modo uniforme .Adagiate le ciambelle glassate su un vassoio  e decorate con confetti e zuccherini a piacimento . I vostri donuts sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Farina Manitoba", "250 g"], ["Latte", "tiepido 250 g"], ["Burro", "ammorbidito 75 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Lievito di birra fresco", "12 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "6 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Burro", "20 g"], ["Cioccolato fondente", "50 g"], ["Acqua", "tiepida q.b."], ["Coloranti alimentari", "(in polvere) q.b."], ["Confettini colorati", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Dorayaki", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i dorayaki versate la farina in una ciotola capiente insieme allo zucchero a velo  e al lievito per dolci . Miscelate le polveri, poi unite le uova .Aggiungete anche il miele  e l\u2019acqua , poi mescolate bene con una frusta per ottenere un composto liscio e omogeneo .Ungete leggermente una padella antiaderente con olio di semi, poi versate un mestolo scarso del composto  e cuocete a fuoco medio per un paio di minuti. Quando inizieranno a comparire le prime bollicine girate delicatamente i dorayaki con una spatola  e cuocete per  minuti anche dall\u2019altro lato, fino a doratura . Trasferite i dorayaki cotti su un vassoio e proseguite in questo modo fino ad esaurire il composto, avendo cura di cuocerne massimo  per volta.Farcite i dorayaki a coppie con crema di nocciole o confettura mentre sono ancora tiepidi , premendo leggermente lungo i bordi per farli aderire . I vostri dorayaki sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Farina 00", "240 g"], ["Acqua", "180 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Uova", "2"], ["Miele", "20 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "3 g"], ["Olio di semi", "q.b."], ["Crema spalmabile alle nocciole", "60 g"], ["Confettura di frutti di bosco", "60 g"]]}, {"title": "Double chocolate chip cookies", "category": "Dolci", "description": "Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e lasciatelo intiepidire . Nel frattempo tagliate il burro a cubetti e lasciatelo ammorbidire a temperatura ambiente poi unite lo zucchero e i semi della bacca di vaniglia  e sbattete con uno sbattitore fino ad ottenere un composto chiaro e cremoso; sempre sbattendo, unite una alla volta le uova .Infine aggiungete il sale e il cioccolato fuso ormai tiepido . A questo punto unite la farina e il lievito precedentemente setacciati e per ultimo il cioccolato al latte ridotto in piccoli cubetti . Amalgamate tutti gli ingredienti e poi disponete il composto a cucchiaiate su di una teglia\u00a0 foderata con carta da forno . Su di una normale leccarda da forno potete porre fino a sei cucchiaiate di composto ben distanziate tra loro (perch\u00e9 cuocendo i biscotti si dilateranno) e infornate in forno ventilato gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti. Estraete i biscotti con una spatola e poggiateli su di una gratella per farli raffreddare. Procedete in questo\u00a0 modo fino a terminare l\u2019impasto, con il quale dovreste riuscire a produrre circa  biscotti che, a cottura ultimata, avranno un diametro di circa - cm.", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "230 g"], ["Cioccolato al latte", "200 g"], ["Burro", "120 g"], ["Farina 00", "140 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Sale grosso", "1 pizzico"], ["Uova", "2"], ["Tuorli", "1"], ["Zucchero", "150 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Empanadas argentine", "category": null, "description": "Per realizzare le empanadas argentine, per prima cosa preparate l\u2019impasto: versate la farina su un piano di lavoro e formate una fontana, poi aggiungete al centro lo strutto , il sale  e l\u2019aceto .Unite l\u2019acqua tiepida  e impastate con le mani fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo . Formate una palla  e lasciate riposare l'impasto in frigorifero per  minuti.Nel frattempo dedicatevi al ripieno: mondate il peperone e tagliatelo a cubetti , poi fate la stessa cosa con la cipolla, avendo cura di ridurla a cubetti della stessa dimensione . Infine tritate la carne al coltello .In una casseruola capiente sciogliete lo strutto con l\u2019olio , poi aggiungete la cipolla  e, dopo qualche minuto, il peperone . Cuocete a fuoco moderato per circa  minuti; le verdure dovranno ridursi di volume di circa la met\u00e0.A questo punto unite la carne tritata  e mescolate bene. Insaporite con l\u2019origano  e il cumino , poi regolate di sale e di pepe. Mescolate e spegnete il fuoco.Trasferite il ripieno in una ciotola, poi unite l\u2019uovo sodo a pezzetti  e le olive tagliate grossolanamente . Mescolate per amalgamare il tutto .Riprendete l\u2019impasto e stendetelo a uno spessore di , mm; potete utilizzare il mattarello o la macchina per la pasta . Ricavate  dischi con un coppapasta del diametro di  cm . Se non li utilizzate subito\u00a0potete avvolgerli nella pellicola e\u00a0riporli in frigorifero .Adagiate un disco di impasto sul piano di lavoro e aggiungete al centro una cucchiaiata di ripieno . Ripiegate il disco a met\u00e0 e premete i bordi con le dita per sigillarli , poi fate delle pieghette per creare il tipico cordoncino . In alternativa potete sigillare il bordo premendo con i rebbi di una forchetta.Dopo aver formato le empanadas riscaldate abbondante olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di \u00b0. Friggete  o  pezzi per volta per - minuti . Quando saranno dorate, scolate le empanadas  e adagiatele su carta assorbente per eliminare l\u2019olio in eccesso. Le vostre empanadas argentine sono pronte per essere gustate !", "ingredients": [["Farina 00", "210 g"], ["Acqua", "tiepida 70 g"], ["Strutto", "50 g"], ["Aceto di vino bianco", "3 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Carne bovina", "da tritare al coltello 165 g"], ["Cipolle ramate", "285 g"], ["Peperoni rossi", "140 g"], ["Uova sode", "1"], ["Olive verdi", "denocciolate 20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"], ["Strutto", "15 g"], ["Cumino in polvere", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."]]}, {"title": "Erbazzone o scarpazzone", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare l\u2019erbazzone o scarpazzone incominciate dall\u2019impasto: setacciate la farina in un recipiente, poi versate il sale , l\u2019olio  e l\u2019acqua tiepida ;impastate con le mani  fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo. Formate una palla , avvolgetela nella pellicola trasparente  e lasciate riposare in frigorifero per almeno  minuti.Nel frattempo occupatevi del ripieno: lavate le bietole sotto abbondante acqua fresca corrente , asciugatele, ed eliminate il gambo ; pulite i cipollotti ,tagliateli a rondelle sottili , poi prendete la pancetta e ricavate dei dadini piuttosto grossolani . In una pentola antiaderente fate rosolare l\u2019olio con lo spicchio d\u2019aglio sbucciato; quando l\u2019aglio sar\u00e0 dorato, versate il cipollotto insieme alla pancetta a cubetti . Fate rosolare per  minuti,aggiungete le bietole , regolate di sale e pepe e fate cuocere per altri - minuti coprendo con un coperchio . Togliete lo spicchio d\u2019aglio ,poi eliminate l\u2019acqua in eccesso  e versate le bietole cotte in una ciotola capiente, lasciandole raffreddare. Trascorso il tempo necessario, togliete l\u2019impasto dal frigorifero, ponetelo su di un piano di lavoro leggermente infarinato e con un tarocco prelevate  g di impasto : vi servir\u00e0 come base. Con l\u2019aiuto di un mattarello stendete una sfoglia del diametro di  cm  e un\u2019altra della stessa misura pi\u00f9 sottile con la parte di impasto restante.Stendete la sfoglia che avete ottenuto con l'aiuto del mattarello su una tortiera del diametro di  cm oliata . Quando il ripieno sar\u00e0 freddo, aggiungete  g di formaggio grattugiato  e mescolate con una spatola per amalgamare tutti gli ingredienti. Versate il tutto nella teglia  e livellate la superficie.Cospargete con il formaggio grattugiato restante  e richiudete il vostro erbazzone con la sfoglia pi\u00f9 sottile che avete steso in precedenza . Rifinite i bordi, pizzicandoli con le dita ,poi bucherellate la superficie con i rebbi di una forchetta  e spennellate con l\u2019olio di oliva . Fate cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (o a \u00b0 per  minuti se in forno ventilato). Una volta pronto , sfornate e servite il vostro erbazzone o scarpazzone.", "ingredients": [["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Farina 00", "400 g"], ["Acqua", "tiepida 200 g"], ["Sale fino", "8 g"], ["Bietole", "1,3 kg"], ["Cipollotto fresco", "100 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pancetta affumicata", "100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 200 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Fagioli all'uccelletto", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare i fagioli all\u2019uccelletto, dovrete mettere i fagioli cannellini secchi in ammollo in una ciotola capiente coperti bene con acqua fredda , per una notte intera. Il giorno dopo, scolate i fagioli e sciacquate sotto acqua corrente. Versateli in una pentola capiente con circa , lt di acqua fredda . Cuocete i cannellini a fuoco alto finch\u00e8 non prenderanno il bollore, quindi abbassate e cuocete a fuoco dolce per almeno - minuti, schiumandoli di tanto in tanto tanto con una schiumarola .Dovrete cuocere con il coperchio per tutto il tempo . Una volta pronti, quando saranno cotti ma non spappolati, scolate e conservate il liquido di cottura . Togliete il budello dalla salsiccia, poi sgranatela a mano .Nella pentola dove sono stati bolliti i fagioli, fate scaldare l'olio, ponete la salsiccia  e fate sfrigolare a fiamma dolce. Aggiungete gli aromi: salvia  e aglio sbucciato e intero (oppure in camicia, se preferite un gusto pi\u00f9 gentile) .Mescolate e fate insaporire. Quando la salsiccia sar\u00e0 ben rosolata, potete rimuovere gli aromi . Poi sfilacciate i pelati in una ciotola , prima di versarli in tegame .Fate cuocere a fuoco dolce per circa - minuti . Unite i cannellini . Mescolate, unite il liquido di cottura tenuto da parte, circa  g .Fate insaporire ancora a fiamma media per circa  minuti, rimestate con delicatezza . Salate a piacere . I vostri fagioli all\u2019uccelletto saranno pronti per essere serviti e gustati, vi raccomandiamo ben caldi  con olio extravergine d'oliva a crudo, un rametto fresco di rosmarino e una grattugiata di pepe!", "ingredients": [["Fagioli cannellini secchi", "400 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Salsiccia", "350 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Fagottini di pasta sfoglia con cuore di mela", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i fagottini di pasta sfoglia con cuore di mela, per prima cosa sbucciate la mela , togliete il torsolo  e tagliatela prima a fettine e poi a cubetti di circa  cm di lato . In un pentolino versate lo zucchero, la cannella  e il succo di limone . Fate cuocere qualche minuto a fuoco dolce, facendo sciogliere per bene lo zucchero, mescolando di tanto in tanto.Quando si sar\u00e0 sciolto, unite la polpa di mela a cubetti , versate la confettura di albicocche  e mescolate il tutto  lasciando ammorbidire un po\u2019 la mela a fuoco dolce per pochi minuti; non dovr\u00e0 disfarsi del tutto.Con una rondella tagliapasta ricavate  quadrati di pasta sfoglia della dimensione di  cm per lato , spennellate i bordi con un po' di liquido di cottura delle mele  e disponetevi sopra un paio di cucchiaini di composto di mela , badando di non aggiungere troppo liquido di cottura, altrimenti quando i fagottini cuoceranno al forno, il liquido fuoriuscir\u00e0.Richiudete i fagottini a met\u00e0 \u00a0pressando delicatamente i bordi con le dita , praticate ora delle incisioni oblique sulla superficie  e spennellate con il liquido di cottura .Con una forchetta fate pressione sui bordi laterali dei fagottini in modo da sigillarli\u00a0bene , quindi infornateli in forno statico preriscaldato a \u00b0\u00a0per circa  minuti \u00a0(se forno ventilato potete cuocere a \u00b0 per circa  minuti, in questo caso per regolarvi meglio potreste cuocere un solo fagottino per trovare il giusto tempo e temperatura). Una volta cotti, sfornateli , lasciateli intiepidire, aggiungete una spolverata di zucchero a velo e i vostri fagottini di pasta sfoglia con cuore di mela sono pronti per essere gustati! .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rettangolare 230 g"], ["Mele stark", "(oppure Royal Gala) 250 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Cannella in polvere", "4 g"], ["Succo di limone", "12 g"], ["Confettura di albicocche", "60 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Fajitas", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare le fajitas, per prima cosa preparate la carne: tagliate il controfiletto a fette , poi riducetelo a striscioline  e fate la stessa cosa con il petto di pollo .Trasferite le striscioline di carne in una pirofila  e aggiungete la scorza grattugiata di un lime  e il suo succo .Unite anche il coriandolo tritato , il cumino, sale e pepe. Mescolate con le mani per amalgamare bene tutti i sapori , poi coprite con pellicola  e lasciate marinare in frigorifero per un\u2019ora.Nel frattempo potete occuparvi delle verdure: mondate la cipolla e tagliatela a fettine , poi eliminate i semi e filamenti interni dai peperoni e tagliateli a striscioline . Trascorso il tempo della marinatura, lasciate tornare la carne a temperatura ambiente e scaldate una padella capiente. Quando sar\u00e0 ben calda aggiungete un filo d\u2019olio, la cipolla e i peperoni .Cuocete a fuoco medio-alto per circa  minuti, dopodich\u00e9 regolate di sale  e pepe. A questo punto unite anche la carne , alzate la fiamma e fatela rosolare per bene, poi sfumate con la salsa Worcestershire  e cuocete per circa - minuti.Quando il ripieno \u00e8 pronto , potete assemblare le vostre fajitas. Scaldate leggermente le tortillas su una piastra, aggiungete il ripieno al centro  e farcite con i vostri ingredienti preferiti: noi abbiamo scelto fagioli neri ,formaggio edamer , salsa guacamole e pico de gallo. Richiudete i lembi della tortilla sopra al ripieno  e gustate le vostre favolose fajitas !", "ingredients": [["Controfiletto di manzo", "400 g"], ["Petto di pollo", "400 g"], ["Peperoni rossi", "350 g"], ["Peperoni gialli", "350 g"], ["Cipolle bianche", "250 g"], ["Lime", "1"], ["Worcestershire sauce", "20 g"], ["Coriandolo", "10 g"], ["Cumino in polvere", "1 pizzico"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tortillas di farina", "8"], ["Edamer", "da tagliare a julienne q.b."], ["Fagioli neri precotti", "q.b."], ["Salsa di pomodori messicana", "q.b."], ["Guacamole", "q.b."]]}, {"title": "Falafel di ceci (Felafel)", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i felafel, cominciate la sera prima mettendo in ammollo i ceci secchi in acqua fredda per almeno  ore . Trascorso il tempo di ammollo, scolate i ceci  e sciacquateli, poi asciugateli accuratamente con un panno pulito: dovranno risultare perfettamente asciutti al momento dell\u2019utilizzo per garantire un impasto della giusta consistenza (per sicurezza potete asciugarli ulteriormente per  minuti in forno ventilato preriscaldato a \u00b0). A questo punto versate i ceci in un mixer .Tagliate la cipolla a pezzi grossolani  e aggiungetela nel mixer  insieme allo spicchio di aglio schiacciato o spremuto .Insaporite con sale, pepe  e cumino . Azionate il mixer per tritare tutti gli ingredienti .Tritate il prezzemolo a parte e unitelo al composto: \u00e8 importante non sminuzzarlo direttamente nel mixer perch\u00e9 rilascerebbe troppa acqua compromettendo la consistenza del composto . Frullate ancora per amalgamare il tutto, poi trasferite l'impasto ottenuto in una pirofila e compattatelo con il dorso di un cucchiaio o una marisa . Coprite con pellicola a contatto  e lasciate riposare in frigorifero per almeno un'ora.Trascorso questo tempo formate i falafel con l'apposito strumento  e adagiateli man mano su un vassoio foderato con carta forno . In alternativa potete formare i falafel a mano: prendete delle piccole porzioni di impasto e schiacciatele leggermente tra i palmi delle mani, avendo cura di compattarli molto bene. Procedete in questo modo fino a formare tutti i falafel; con queste dosi ne otterrete una cinquantina .Siete pronti per friggere: scaldate l'olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di \u00b0 e friggete pochi falafel per volta, aiutandovi con una schiumarola . Non appena saranno belli dorati scolateli e trasferiteli su carta paglia . Servite i vostri falafel ancora caldi !", "ingredients": [["Ceci secchi", "500 g"], ["Cipolle", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Cumino", "in polvere 1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Farinata di ceci", "category": "Torte salate", "description": "Per realizzare la farinata di ceci versate in una ciotola capiente la farina di ceci e l\u2019acqua , poi mescolate bene con una frusta a mano . Quando avrete ottenuto una pastella omogenea , coprite la ciotola e lasciate riposare per almeno  ore a temperatura ambiente, o ancora meglio per tutta la notte (se il tempo di riposo supera le  ore \u00e8 preferibile riporre la ciotola in frigorifero).Trascorso il tempo di riposo utilizzate una schiumarola per rimuovere la schiuma che potrebbe essersi formata in superficie , poi mescolate nuovamente il composto con la frusta per amalgamare la farina sedimentata sul fondo. Aggiungete l\u2019olio  e il sale .Continuate a mescolare per amalgamare il tutto . A questo punto prendete una teglia di alluminio del diametro di  cm e spennellatela abbondantemente con l\u2019olio , poi versate un terzo della pastella . Le dosi di pastella e di olio bastano per  teglie di questa misura.Emulsionate leggermente con una forchetta per evitare che rimangano delle chiazze di olio . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per i primi  minuti, posizionando la teglia sulla base del forno, poi spostatela sul ripiano medio e proseguite la cottura per altri - minuti, finch\u00e9 la superficie risulter\u00e0 bella dorata. Una volta sfornata , insaporite con una macinata di pepe e servite subito la vostra farinata di ceci tagliata a fette !", "ingredients": [["Farina di ceci", "300 g"], ["Acqua", "900 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "70 g"]]}, {"title": "Fave e cicoria", "category": null, "description": "Per realizzare fave e cicoria per prima cosa lasciate le fave secche in ammollo per tutta la notte . Il giorno successivo scolatele e sciacquatele sotto l\u2019acqua corrente . Portate a bollore una pentola con acqua abbondante, sale e  foglie di alloro .Versate le fave secche  e lasciate cuocere a fuoco basso per  ore . A fine cottura eliminate le foglie di alloro .Trasferite le fave cotte in una ciotola, aggiungete l\u2019olio  e il miele , poi frullate con un mixer a immersione fino ad ottenere una purea .Tenete da parte e passate alle cicorie: lavatele ed eliminate la parte finale dei gambi , poi sbollentatele per qualche minuto . Scolate le cicorie e trasferitele in una ciotola con acqua e ghiaccio per mantenere vivo il colore .In una padella fate insaporire un giro d\u2019olio con uno spicchio di aglio , poi aggiungete le cicorie che avrete scolato per eliminare l\u2019acqua in eccesso . Saltate le cicorie con un pizzico di sale per qualche minuto .Siete pronti per impiattare: versate la purea di fave sul fondo dei piatti , disponete le cicorie a forma di nido e condite con un filo di olio a crudo . Guarnite con dei crostini croccanti e servite subito le vostre fave e cicoria!", "ingredients": [["Fave secche", "500 g"], ["Cicoria", "700 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Miele di acacia", "2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Crostini di pane", "q.b."]]}, {"title": "Fegato alla veneziana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il fegato alla veneziana per prima cosa mondate le cipolle e tagliatele ad anelli dello spessore di circa mezzo cm . Fate scaldare l\u2019olio in una padella con una foglia di alloro , poi aggiungete le cipolle e cuocete a fuoco dolce per  minuti ; dovranno appassire senza prendere colore.Nel frattempo occupatevi del fegato: eliminate la pellicina  ed eventuali cartilagini, poi tagliatelo a striscioline di circa  cm di larghezza . Quando le cipolle saranno appassite, unite il fegato e alzate la fiamma .Mescolate per un paio di minuti , poi sfumate con il vino bianco , salate, pepate  e cuocete ancora per pochi minuti.Una volta pronto, spegnete il fuoco e aggiungete il burro , poi mescolate bene per amalgamarlo: in questo modo il piatto risulter\u00e0 pi\u00f9 cremoso . Il vostro fegato alla veneziana \u00e8 pronto per essere servito accompagnato con la polenta !", "ingredients": [["Fegato di vitello", "600 g"], ["Cipolle bianche", "800 g"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Vino bianco secco", "60 g"], ["Burro", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Felafel con hummus veloce e salsa allo yogurt", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i felafel con hummus veloce e salsa allo yogurt, cominciate occupandovi dell\u2019hummus. Per questa versione veloce utilizzate ceci precotti. Poneteli nel mixer assieme al prezzemolo , aggiungete lo yogurt  e la tahina .Regolate di sale e pepe  e aggiungete la paprika affumicata  e il tabasco .Frullate fino ad ottenere una crema densa e omogenea, e trasferitela in una ciotolina . Il vostro hummus veloce \u00e8 pronto, adesso potete dedicarvi alla salsa allo yogurt. Spremete il limone , raccoglietene il succo e aggiungetelo allo yogurt che avrete posto dentro ad una ciotolina . Unite anche la menta grossolanamente sminuzzata.Condite con l\u2019olio , il pepe e il sale  e mescolate per amalgamare tutti gli ingredienti .Passate adesso alle felafel. Per prepararle dovrete utilizzare ceci secchi tenuti in ammollo in acqua fredda  ore  e poi fatti asciugare stesi su un panno pulito . Pelate la cipolla e tagliatela a grossi pezzi .Sbucciate l\u2019aglio, privatelo dell\u2019anima  e tagliatelo a pezzetti. Ponete quindi nel bricco del mixer i ceci asciutti, la cipolla e l\u2019aglio  e aggiungete il cumino . Azionate le lame e frullate fino ad ottenere un composto omogeneo.Aggiungete adesso anche il prezzemolo finemente tritato , regolate di pepe e sale  e mescolate. Trasferite il composto ottenuto in una pirofila bassa e larga, coprite con della pellicola e fate riposare in frigo per mezzora .Trascorso il tempo di riposo, con l\u2019aiuto di un cucchiaio raccogliete una piccola porzione di composto  e lavoratelo tra le mani inumidite  per formare delle polpette piccole, rotonde e dalla forma leggermente schiacciata  (per questa operazione potete anche avvalervi di un apposito strumento per coppare i felafel).Ponete l\u2019olio di semi in una pentola capiente, e portatelo alla temperatura ideale compresa tra i \u00b0 e i \u00b0 (per sicurezza potete utilizzare un termometro da cucina per misurare la temperatura). Immergetevi delicatamente i felafel  e friggeteli, pochi per volta, per circa  minuto rigirandoli spesso per farli dorare in modo uniforme. Scolate i felafel su carta assorbente per asciugarli dall\u2019eccesso di olio  e gustateli ben caldi, accompagnati dall\u2019hummus e dalla salsa allo yogurt .", "ingredients": [["Ceci secchi", "(tenuti 24 ore in ammollo in acqua) 500 g"], ["Cipolle bianche", "(piccola) 1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Cumino", "1 cucchiaino"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Ceci precotti", "300 g"], ["Tahina", "100 g"], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Tabasco\u00ae", "10 gocce"], ["Paprika affumicata", "1 pizzico"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Yogurt greco", "100 g"], ["Menta", "1 ciuffo"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi", "1 l"]]}, {"title": "Feta al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare la feta al forno, per prima cosa preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica, poi preparate gli ingredienti che vi serviranno: lavate i pomodori, eliminate la parte con il picciolo e tagliateli a rondelle sottili . Sbucciate la cipolla rossa, dividetela a met\u00e0 per il lungo e tagliatela trasversalmente a fettine sottili . Ponete le fette di pomodori e di cipolla in una ciotola ,poi aggiungete le olive nere , met\u00e0 dose di olio  e un pizzico di sale e mescolate bene tutti gli ingredienti .Ora prendete una teglia in ceramica (noi abbiamo usato una teglia quadrata di  cm per lato) e foderate la base con le fette di pomodoro . Adagiate la feta intera al centro  e distribuite il condimento rimanente intorno ai lati .Per finire, condite con l'olio rimasto  e una manciata di foglioline di origano , poi cuocete nel forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa un\u2019ora. Trascorso questo tempo, la vostra feta al forno sar\u00e0 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Feta", "200 g"], ["Pomodori ramati", "2"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Olive nere", "denocciolate 20 g"], ["Origano", "secco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Fette di cacao al latte", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le fette di cacao al latte, iniziate con la preparazione della crema al latte: mettete in ammollo la gelatina in fogli in acqua fredda per almeno  minuti . Montate  g di panna fresca liquida con le fruste elettriche . In un'altra ciotolina versate il latte condensato a temperatura ambiente. Unite l'estratto di vaniglia e il miele e mescolate .Scaldate i \u00a0g di panna restanti, poi scolate accuratamente la gelatina\u00a0e ponetela all'interno della panna ancora calda , mescolate fino al completo scioglimento. Aggiungete la panna in cui avete disciolto la gelatina al latte condensato aromatizzato , mescolate per circa  minuti. Poi unite poco alla volta la panna montata al composto, mescolando con una frusta .Una volta pronto , ponete la crema ottenuta in una pirofila bassa e coprite con pellicola a contatto , riponete in frigo per un'ora. Passate alla pasta biscotto al cacao: in una ciotola versate le uova e lo zucchero semolato, iniziate a montare il composto con le fruste elettriche  (potete usare in alternativa anche una planetaria).Sempre con le fruste in azione aggiungete il miele  e quando l'impasto risulter\u00e0 amalgamato fermate le fruste, aggiungete i semi della bacca di vaniglia . Setacciate all'interno la farina e il cacao amaro .Mescolate con una spatola delicatamente per incorporare le polveri . Ora che l'impasto \u00e8 pronto distribuitelo in una leccarda foderata con carta da forno livellando con una spatola . Infornate quindi in forno gi\u00e0 caldo a  \u00b0C per\u00a0circa  minuti .Una volta cotta la base , cospargete con lo zucchero semolato , quindi coprite con pellicola e lasciatela cos\u00ec per un'ora .Poi ribaltate la base ancora calda per eliminare molto delicatamente la carta forno , adagiate sopra un nuovo foglio di carta forno e lasciate raffreddare. Questo procedimento permetter\u00e0 di mantenere morbida la base una volta raffreddata. Quando la pasta biscotto sar\u00e0 raffreddata, tirate fuori la crema dal frigo, rompetela con la frusta  e lavoratela per ammorbidirla .Tagliate la pasta biscotto a met\u00e0 , rifilate i bordi. Quindi adagiate su una met\u00e0 un telaio regolabile. Spalmate la crema su una met\u00e0 della base  e poi adagiate sopra l'altra base, senza pressare . Coprite con pellicola e lasciate rassodare in frigorifero per un'oretta.Una volta che il dolce si sar\u00e0 rassodato, estraete il telaio regolabile  e trasferite il dolce su un tagliere, tagliate a met\u00e0 nel senso della lunghezza  e poi trasversalmente per ottenere le fette. Le fette di cacao al latte sono pronte per essere gustate\u00a0!", "ingredients": [["Cacao amaro in polvere", "25 g"], ["Miele", "10 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Zucchero", "80 g"], ["Farina 00", "35 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Latte condensato", "180 g"], ["Panna fresca liquida", "350 g"], ["Gelatina in fogli", "8 g"], ["Miele", "1 cucchiaio"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Fettuccine al tartufo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le fettuccine al tartufo, cominciate con la pulizia del tartufo. Sciacquatelo accuratamente sotto il getto dell\u2019acqua fredda per eliminare l\u2019eccesso di terra , poi spazzolatelo con un pennellino semiduro o una spazzola  per rimuovere ogni traccia di impurit\u00e0 e asciugatelo con cura prima di affettarlo, posizionandolo su un tagliere .Affettate il tartufo a lamelle molto sottili con l\u2019apposito taglia tartufi  e tenetele da parte. In una padella scaldate l\u2019olio  insieme al burro  e sciogliete quest\u2019ultimo a fuoco dolce.Mondate lo spicchio d\u2019aglio (eliminando il germoglio interno) e lasciatelo imbiondire nella padella con l\u2019olio e il burro fuso  per pochi minuti. Quindi rimuovetelo con una forchetta , spegnete il fuoco e aggiungete le scaglie di tartufo precedentemente affettate . Tenetene da parte qualcuna per la decorazione finale del piatto.Lasciate insaporire il condimento a fuoco spento mescolando delicatamente le scaglie di tartufo  e nel frattempo cuocete le fettuccine all\u2019uovo in abbondante acqua salata . Scolatele al dente e tuffatele nel condimento a base di tartufo  quindi mescolate accuratamente aggiungendo, se occorre, dell\u2019acqua di cottura della pasta per legare . Servite il piatto con abbondante scaglie di tartufo nero .", "ingredients": [["Fettuccine all'uovo", "250 g"], ["Tartufo nero", "80 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "40 g"]]}, {"title": "Filetti di merluzzo al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i filetti di merluzzo come prima cosa occupatevi della panatura. Versate il pangrattato in una ciotola, unite il timo , la scorza del limone  e il succo .\u00a0Aggiungete poi le mandorle a lamelle , salate , pepate e mescolate il tutto .\u00a0Occupatevi ora dei filetti di merluzzo: eliminate le lische presenti con una pinzetta da cucina , per verificarne la presenza accarezzate i filetti con le mani per sentire dove sono presenti. Adagiate in una ciotola i filetti, distribuite sopra met\u00e0 dose di olio di oliva  e la panatura alle mandorle che avete preparato precedentemente .Massaggiate i filetti in modo da far aderire la panatura su tutti i lati . Ora prendete una pirofila da forno, irrorate il fondo con il restante olio di oliva  e adagiate all\u2019interno i filetti di merluzzo impanati .Aggiungete il resto della panatura \u00a0e procedete con la cottura: cuocete i filetti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti o fino a quando i filetti non formeranno la crosticina croccante in superficie. A cottura ultimata, sfornate la teglia  e servite i filetti di merluzzo al forno caldi .", "ingredients": [["Filetto di merluzzo", "400 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Limoni", "(succo e scorza) 1"], ["Mandorle in scaglie", "15 g"], ["Timo", "3 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Filetti di salmone alla mediterranea", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i filetti di salmone alla mediterranea tagliate i pomodorini a met\u00e0  e conditeli con  spicchi d\u2019aglio , sale, pepe, olio e origano . Mescolate bene e tenete da parte.\u00a0Eliminate eventuali lische dai filetti con l'apposita pinzetta . Posizionateli in una teglia rivestita con carta forno.\u00a0Versate\u00a0i pomodorini , le olive e i capperi dissalati .\u00a0Condite il salmone con olio, sale e pepe , poi aggiungete rametti di origano secco e timo fresco su tutta la teglia . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. I filetti di salmone alla mediterranea sono pronti .", "ingredients": [["Salmone", "500 g"], ["Pomodorini gialli", "150 g"], ["Pomodorini ciliegino", "150 g"], ["Olive taggiasche", "50 g"], ["Capperi sotto sale", "10 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Filetto al pepe verde", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il filetto al pepe verde per prima cosa preparate il brodo di carne e tenetelo in caldo. Nel frattempo rimuovete gli ingredienti dal frigorifero per assicurarvi che siano a temperatura ambiente, soprattutto la carne: in caso contrario rischierebbe di rimanere fredda al cuore. Pulite il filetto intero dalle parti grasse , poi dividetelo in  medaglioni del peso di circa  g l\u2019uno . Legate i medaglioni con dello spago da cucina in modo che mantengano la forma in cottura .Infine infarinate i filetti da entrambi i lati . Passate alla cottura: in un\u2019ampia padella antiaderente fate sciogliere il burro chiarificato a fiamma medio-alta , poi adagiate i medaglioni .Cuocete per un paio di minuti per lato, avendo cura di girare la carne con delle pinze da cucina per evitare di bucarla . Quando entrambi i lati saranno dorati sfumate con il brandy  e flambate, oppure aspettate che l\u2019alcool evapori completamente. Abbassate leggermente la fiamma, girate nuovamente i filetti e aggiungete il sale e i grani di pepe, che avrete precedentemente scolato dalla salamoia .Unite anche la senape ,  g di panna  e  g di brodo .Alzate nuovamente la fiamma e proseguite la cottura per altri  minuti per lato, nappando ogni tanto la carne con la salsa . A questo punto rimuovete i filetti dalla padella e trasferiteli su una gratella , eliminate lo spago  e lasciateli riposare mentre vi dedicate alla salsa.Nella stessa padella versate i restanti  g di panna  e  g di brodo ; fate ridurre leggermente il fondo di cottura .Adagiate nuovamente i filetti nella padella  e nappateli brevemente con la salsa ottenuta, girandoli su entrambi i lati . Impiattate e servite il filetto al pepe verde irrorato con il suo fondo di cottura", "ingredients": [["Filetto di manzo", "intero 800 g"], ["Pepe verde in grani", "in salamoia 30 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Senape di Digione", "50 g"], ["Brodo di carne", "120 g"], ["Brandy", "30 g"], ["Burro chiarificato", "40 g"], ["Sale", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Filetto di maiale con salsa al vino", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il fletto di maiale con salsa al vino rosso iniziate a legare i filetto con lo spago da cucina, in questo modo i filetti manterranno la loro forma in cottura . Iniziate a preparare la salsa al vino: versate in un pentolino lo scalogno tritato  le erbe aromatiche, l\u2019aglio e i grani di pepe .\u00a0Versate il vino rosso  e due foglie di alloro . Portate a bollore fino a che si riduce, ci vorranno circa  minuti a fuoco medio-alto .Filtrate con un colino , nella stessa pentola versate il vino  e portate sul fuoco\u00a0il tempo necessario a\u00a0ridurre la salsa, circa  minuti. Spostate la pentola dal fuoco e versate il burro freddo poco per volta .Con una frusta mescolate per far sciogliere bene il burro . Tenete da parte la salsa di vino e occupatevi delle mele. Dividetele a met\u00e0 ed estraete il torsolo , quindi tagliatele a spicchi senza sbucciarle .\u00a0In una padella capiente\u00a0sciogliete il burro  e insaporite con i rametti di timo e rosmarino . Salate  e pepate e fate andare sul fuoco medio-alto per circa  minuti.\u00a0Evitate di mescolare ma girate con una pinza . Trascorso il tempo di cottura delle mele, toglietele\u00a0e tenetele in caldo \u00a0. Nella stessa padella\u00a0adagiate\u00a0i filetti di maiale che avete legato in precedenza .\u00a0Rosolate a fuoco medio\u2013alto da tutti i lati. Salate e pepate la carne. Sfumate con il vino bianco . Lasciate evaporare il vino e continuate la cottura con del brodo di verdure  per circa  minuti.\u00a0La\u00a0carne del filetto deve raggiungere una temperatura al cuore di \u00b0 almeno , monitoratela con un termometro per carni. Terminata la cottura\u00a0impiattate i filetti con le mele e la salsa tenuta in caldo .\u00a0Servite subito il filetto di maiale con la salsa al vino ", "ingredients": [["Filetto di maiale", "( 4 filetti) 600 g"], ["Brodo vegetale", "2 mestoli"], ["Vino bianco", "secco 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Vino rosso", "secco 430 g"], ["Scalogno", "2"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pepe nero in grani", "5"], ["Mele Golden", "500 g"], ["Burro", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"]]}, {"title": "Filetto di maiale in crosta", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il filetto di maiale in crosta, per prima cosa preparate la pasta bris\u00e9: versate nel mixer la farina, il burro a pezzi freddo di frigo, un pizzico di sale  e frullate il tutto, fino ad ottenere un composto dalla consistenza farinosa . Trasferite il composto su una spianatoia e formate la classica fontana, impastate velocemente aggiungendo poco alla volta l'acqua fredda .Impastate velocemente  cercando per\u00f2 di non surriscaldare troppo l'impasto, e lavoratelo fino a renderlo compatto e sodo . Una volta pronta, avvolgete la pasta bris\u00e9 in un foglio di pellicola da cucina e lasciatela riposare in frigo per almeno  minuti. Ora prendete il filetto di maiale, tagliate via eventuali parti grasse e ripiegate le estremit\u00e0 pi\u00f9 sottili .Legate il filetto con lo spago , per avere maggiori dettagli su questo procedimento potete consultare la nostra scheda come legare l\u2019arrosto. Salate  e pepate il filetto, quindi scaldate l\u2019olio di oliva in padella con lo spicchio di aglio sbucciato e il rosmarino, e adagiate il filetto sulla padella ben calda .Fatelo rosolare bene su tutti i lati per sigillare meglio la carne, avendo cura di non punzecchiare la superficie che provocherebbe la fuoriuscita di liquidi . Una volta che il filetto di maiale sar\u00e0 ben rosolato, adagiatelo su un piatto  e lasciatelo raffreddare. Ora recuperate la vostra pasta bris\u00e9, infarinatela leggermente e stendetela su una spianatoia fino ad ottenere una sfoglia spessa circa - mm . Adagiate le fettine di pancetta sulla sfoglia sovrapponendole leggermente . Tagliate lo spago che avvolge il filetto ,spennellate la senape sulla superficie per insaporirlo  e adagiatelo al centro della sfoglia . Sollevate le fettine di pancetta per ricoprire completamente il filetto .A questo punto ripiegate anche la sfoglia per avvolgere tutto il filetto  e sigillate le estremit\u00e0 pressando la pasta con le dita . Iniziate a preriscaldare il forno in modalit\u00e0 statica a \u00b0, poi adagiate il filetto su una teglia rivestita con carta forno, spennellate la superficie con l\u2019uovo sbattuto e incidetela con il coltello realizzando dei tagli obliqui decorativi . Cuocete il filetto di maiale in crosta a \u00b0 per  minuti, poi proseguite la cottura al grill per  minuti o fino a quando l'involucro non comincer\u00e0 a dorarsi. A cottura ultimata, sfornate la carne  e servitela tagliata a fette accompagnandola con la senape .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Acqua", "fredda 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Filetto di maiale", "540 g"], ["Pancetta dolce", "tesa 60 g"], ["Senape di Digione", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Filetto di merluzzo in padella", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il filetto di merluzzo in padella come prima cosa tostate i pinoli a fuoco moderato per - minuti  fino a che non risulteranno ben dorati; quindi teneteli da parte. Nel frattempo tritate anche il prezzemolo , che servir\u00e0 successivamente. Versate il burro chiarificato in un tegame e lascatelo fondere a fuoco dolce .Nel frattempo versate la farina in una pirofila, salate e pepate . Quando il burro sar\u00e0 completamente fuso iniziate ad infarinare i filetti di merluzzo , alzate la fiamma e adagiateli nel tegame .Proseguite rapidamente ad impanare gli altri filetti e man mano sistemateli in padella . Lasciate cuocere per un paio di minuti a fiamma alta, in modo da ottenere una crosticina dorata, poi girate i filetti aiutandovi con una paletta da cucina  e proseguite la cottura per altri  minuti. Trasferite poi i filetti di merluzzo in un piatto e manteneteli al caldo .Nello stesso tegame dove avrete appena cotto il merluzzo versate i  g d'acqua , e lasciate cuocere a fiamma alta per qualche secondo fino ad ottenere una salsa cremosa; aggiungete poi il prezzemolo tritato , mescolate il tutto e regolate di sale e di pepe . Lasciate evaporare completamente l'acqua: ci vorranno circa - minuti.A questo punto trasferite i filetti su un piatto da portata ; poi con un cucchiaio prelevate la salsa dalla padella  e disponetela sui filetti. Ultimate con i pinoli tostati e il vostro filetto di merluzzo in padella e serviteli ancora caldi .", "ingredients": [["Filetto di merluzzo", "(4 filetti) 600 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Burro chiarificato", "80 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "da tritare 10 g"], ["Acqua", "150 g"]]}, {"title": "Filetto di salmone in padella", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il filetto di salmone in padella come prima cosa occupatevi della marinatura: sistemate i filetti in una terrina e conditeli con olio , sale  e pepe nero macinato al momento .Unite la scorza di limone  e uno spicchio d'aglio schiacciato . Aggiungete anche il pepe rosa in grani .Massaggiate i filetti con le mani per uniformare bene i sapori , poi coprite con pellicola e lasciate marinare in frigorifero per un'ora. A questo punto tritate finemente il prezzemolo  e tenetelo da parte. In una padella antiaderente ben calda\u00a0posizionate i filetti di salmone .Cuocete il salmone per  minuti da un lato, poi rigiratelo delicatamente . Cuocete ancora per un minuto  e sfumate con il vino bianco .Lasciate evaporare l'alcol e cuocete ancora per  minuti . Trasferite il salmone in un piatto, guarnite con il prezzemolo tritato e la scorza di limone grattugiata . Il vostro filetto di salmone in padella \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Filetto di salmone", "(senza pelle) 1 kg"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Scorza di limone", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Scorza di limone", "1"], ["Pepe rosa in grani", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Filetto in crosta (alla Wellington)", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il filetto in crosta come prima cosa prendete il filetto e ripulitelo dalle parti bianche pi\u00f9 evidenti, utilizzando un coltellino affilato . Salatelo , pepatelo e avvolgetelo ben stretto nella pellicola .Stringete bene le estremit\u00e0 e annodatele , in modo da donare al filetto una forma tondeggiante. Riponetelo in un vassoio  e trasferitelo in frigorifero a rassodare per  ore. Questo passaggio serve a far insaporire la carne e a far mantenere la forma. Nel frattempo occupatevi dei funghi: eliminate la base e i residui di terra con un coltellino .Puliteli poi con un panno umido  e tritate finemente a coltello sia i gambi che la testa . Trasferiteli in una ciotola .Tritate finemente il prezzemolo  e tenetelo da parte. Scaldate un filo d'olio in una padella capiente, aggiungete i funghi  e cuoceteli per alcuni minuti, sino a che non sar\u00e0 evaporata tutta l'acqua. Poi spegnete il fuoco, regolate di sale, di pepe e aggiungete il prezzemolo .Tenete da parte i funghi cotti e lasciateli raffreddare . Trascorse le due ore rimuovete la pellicola dal filetto. Scaldate in una padella larga un giro d'olio e non appena sar\u00e0 caldo trasferite il filetto all'interno . Rosolatelo bene su tutti i lati, girandolo con una pinza o con due mestoli di legno, facendo attenzione a non bucarlo .Ricordatevi di sigillare anche le estremit\u00e0, ponendo il filetto in verticale sulla padella . Trasferitelo poi su una gratella e lasciatelo intiepidire. Una volta intiepidito, spennellate tutta la superficie con la senape .Stendete su un piano due o tre fogli di pellicola e disponete sopra le fette di prosciutto leggermente sovrapposte , cos\u00ec da ottenere una superficie abbastanza grande da poter avvolgere completamente il filetto. Ora spargete i funghi ormai freddi sul prosciutto, in modo da ottenere un rettangolo  e sistemate al centro il filetto .Sollevando la pellicola arrotolate il filetto . Stringete bene le estremit\u00e0, eliminando tutta l'aria, in modo da dare una forma omogenea, creando una caramella . Tenete da parte e intanto srotolate la sfoglia su un piano e spennellatela con i tuorli precedentemente sbattuti .Eliminate la pellicola e sistemate il filetto sulla sfoglia  e arrotolatela, in modo da avvolgerlo completamente . Sigillate bene i bordi, facendo uscire tutta l'aria contenuta all'interno . Eliminate l'eccesso di pasta e arrotondate le estremit\u00e0, schiacciando la pasta con le mani.Spennellate nuovamente tutta la superficie con il tuorlo d'uovo . Trasferite su una teglia e cuocete in forno ventilato a \u00b0 per  minuti, poi alzate la temperatura a \u00b0 e cuocete ancora per  minuti. Consigliamo di usare una sonda per misurare la temperatura al cuore della carne, solo in questo modo sarete sicuri di raggiungere il grado di cottura voluto. La temperatura finale ideale \u00e8 tra i  e i \u00b0. Sfornate il filetto  e lasciatelo riposare per circa  minuti, in modo da far redistribuire i succhi all'interno della carne. A questo punto affettate  e servite il vostro filetto in crosta (alla Wellington)!", "ingredients": [["Filetto di manzo", "500 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pasta Sfoglia", "rettangolare 1 rotolo"], ["Prosciutto crudo", "dolce (9 fette) 90 g"], ["Senape", "q.b."], ["Funghi champignon", "300 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Tuorli", "2"]]}, {"title": "Finocchi gratinati", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare i finocchi gratinati pulite i finocchi tagliando le cime e la base , privateli delle foglie esterne pi\u00f9 coriacee, divideteli a met\u00e0 e lavateli sotto l\u2019acqua corrente, poi riduceteli a spicchi piuttosto grandi . Tuffate i finocchi in abbondante acqua bollente salata  nella quale dovranno essere scottati per - minuti.In una padella ampia fate sciogliere  g di burro a fuoco basso, scolate bene i finocchi e quando il burro sar\u00e0 sciolto versateli direttamente in padella a dorare per altri  minuti, girandoli di tanto in tanto per fargli acquistare una crosticina da entrambi i lati . Una volta pronti, spegnete il fuoco e occupatevi della besciamella: scaldate il latte in un tegame ,in un altro pentolino sciogliete  g di burro  e unite la farina setacciata a pioggia, mescolando con una frusta di continuo per evitare la formazione di grumi (-),versate poi il latte che avete scaldato  e continuate a mescolare fino all\u2019addensamento della salsa; poi salate e aromatizzate con la noce moscata . Riprendete i finocchi che avete fatto saltare in padella, distribuiteli sul fondo di in una pirofila rotonda da forno abbastanza larga da poterli contenere tutti in un unico strato, noi abbiamo utilizzato una teglia del diametro di  cm. Disponeteli iniziando dal bordo in modo circolare .Versateci sopra la besciamella , cospargeteli di Parmigiano Reggiano grattugiato  e infornateli nel forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0 per - minuti), finch\u00e9 non si sar\u00e0 formata sulla superficie una crosticina dorata. Estraete quindi i finocchi gratinati dal forno , lasciateli intiepidire e servite.", "ingredients": [["Finocchi", "1 kg"], ["Burro", "35 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato (per spolverizzare) 35 g"], ["Latte intero", "300 g"], ["Burro", "30 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Finocchi in padella", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare i finocchi in padella, iniziate lavando i finocchi, poi puliteli tagliando la base del torsolo e i gambi (questi ultimi potete usarli per aromatizzare una zuppa o un brodo). Dividete a met\u00e0 ciascun finocchio e poi procedete tagliandoli a spicchi . Una volta tagliati i finocchi potete procedere con la cottura: scaldate l\u2019olio di oliva extravergine in una padella con due spicchi di aglio .Insaporite\u00a0i rametti di timo , poi aggiungete gli spicchi di finocchi . Aggiustate di sale .Pepate a piacere  e coprite con un coperchio . Cuocete per  minuti a fuoco medio (se preferite una consistenza finale pi\u00f9 morbida potete proseguire alcuni minuti questa fase di cottura). Muovete la padella ogni tanto per muoverli, senza sfaldarli. Trascorsi i  minuti togliete il coperchio alzate la fiamma e cuocete per circa - minuti fino a farli prendere un bel colore , muovete sempre la padella per una cottura omogenea. Una volta pronti servite ben caldi.", "ingredients": [["Finocchi", "(circa 2) 800 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Finta maionese senza uova", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la finta maionese senza uova, versate in bicchiere alto (andr\u00e0 benissimo il bicchiere di plastica del frullatore ad immersione) il latte di soia , l\u2019olio di semi di girasole , unite un pizzico di sale  einfine un cucchiaio di aceto  o limone. Immergete all'interno del bicchiere il frullatore ad immersione  e frullate gli ingredienti a velocit\u00e0 media, fino a che il composto non si sar\u00e0 addensato; ci vorranno pochi secondi. Trasferite la finta maionese senza uova in una ciotolina  e servitela ai vostri ospiti! Ricordate che, mantendo le stesse proporzioni, potrete usare anche il latte intero, al posto di quello di soia, e l'olio d'oliva, al posto di quello di semi.Per preparare la finta maionese senza uova con la barbabietola, per prima cosa tagliate a tocchetti la barbabietola precotta . Procedete come sopra, versando in un bicchiere alto il latte di soia, l\u2019olio di semi di girasole, un pizzico di sale e infine un cucchiaio di aceto o limone, quindi unite anche la barbabietola tagliata a tocchetti (-).Immergete all'interno del bicchiere il frullatore ad immersione  e frullate gli ingredienti a velocit\u00e0 media, fino a che il composto non si sar\u00e0 addensato ; ci vorranno pochi secondi. Trasferite la finta maionese con barbabietola in una ciotolina  ed ecco pronta la vostra salsa!Per preparare la finta maionese senza uova con la senape, procedete come sopra preparando la maionese vegana nella versione base e trasferitela in una ciotolina . Aggiungete la senape , mescolate le due salse ed ecco pronta la vostra finta maionese con senape !Per preparare la finta maionese senza uova con pomodoro, procedete come sopra preparando la maionese vegana nella versione base e trasferitela in una ciotolina. Aggiungete quindi il concentrato di pomodoro , mescolate le due salse  ed ecco pronta la vostra finta maionese con pomodoro !Per preparare la finta maionese senza uova con erba cipollina, per prima cosa tritate finemente i fili di erba cipollina . Procedete poi come sopra preparando la finta maionese nella versione base e trasferitela in una ciotolina. Aggiungete quindi l'erba cipollina tritata , date una mescolata ed ecco pronta la vostra finta maionese con erba cipollina !", "ingredients": [["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte di soia", "50 ml"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Aceto", "1 cucchiaio"], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte di soia", "50 ml"], ["Barbabietole precotte", "100 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Aceto", "1 cucchiaio"], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte di soia", "50 ml"], ["Senape", "50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Aceto", "1 cucchiaio"], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte di soia", "50 ml"], ["Concentrato di pomodoro", "40 g"], ["Aceto", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Latte di soia", "50 ml"], ["Erba cipollina", "8 g"], ["Aceto", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Finte pesche all'alchermes", "category": "Dolci", "description": "Ponete dentro alla tazza di un robot (o in una ciotola, se impastate a mano) la farina, il lievito, la vanillina, lo zucchero, il sale, il burro a temperatura ambiente  e le  uova e la scorza di limone grattugiata . Impastate il tutto aggiungendo tanto latte quanto ne servir\u00e0 per ottenere un impasto piuttosto morbido ma lavorabile con le mani .Infarinatevi le mani e prelevate, con un cucchiaio o una spatola  , un po' di impasto con il quale formerete delle palline grandi come una grossa noce (circa  gr l\u2019una) che adagerete su di una teglia foderata con carta forno, distanziandole di qualche cm di distanza l\u2019una dall'altra. Procedete cos\u00ec fino ad esaurimento dell\u2019impasto (circa - palline).Infornate le palline ottenute in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti. L\u2019impasto, che cuocendo non dovr\u00e0 colorirsi,  dar\u00e0 vita a circa  semisfere. Nel frattempo preparate la crema pasticcera (vedi ricetta cliccando qui) e fatela raffreddare . Quando le semisfere saranno cotte, estraetele dal forno e lasciatele raffreddare, poi prendete un cucchiaino e scavate leggermente al centro della parte piatta di ogni pezzo ( )\u00a0 ottenendo un piccola conca. Mettete la crema dentro ad una tasca da pasticcere con bocchetta liscia e spremetela nella piccola conchetta al centro di ogni semisfera ;unite due semisfere sui loro lati piatti per formare una pesca . In una ciotolina versate l\u2019alchermes rosso, mentre in un piattino ponete un po\u2019 di zucchero semolato. Immergete ed estraete velocemente le pesche dentro all\u2019alchermes ,\u00a0 fatele sgocciolare bene e passatele nello zucchero semolato , quindi poggiatele su di un piatto. Ponete le finte pesche in frigorifero per almeno un\u2019ora, poi, al momento di servirle, decoratele con delle foglioline verdi di cialda, di zucchero o marzapane.", "ingredients": [["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Zucchero", "175 g"], ["Uova", "3"], ["Lievito in polvere per dolci", "(1 bustina) 16 g"], ["Latte intero", "4 cucchiai"], ["Scorza di limone", "da grattugiare 1"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Latte intero", "500 ml"], ["Farina 00", "40 g"], ["Tuorli", "6"], ["Zucchero", "180 g"], ["Scorza di limone", "da grattugiare 1"], ["Alchermes", "rosso q.b."], ["Zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Fiocchi di neve", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i fiocchi di neve, iniziate dall'impasto: tirate fuori dal frigo il burro perch\u00e9 diventi morbido. In una ciotola ampia miscelate la farina  a quella Manitoba. Versate anche lo zucchero  e il lievito di birra fresco sbriciolato . Versate l'acqua a temperatura ambiente .Versate anche il latte , mentre impastate  unite un pizzico di sale .Preparate il burro aromatizzato con la vaniglia . Trasferite l'impasto sul piano di lavoro, allargatelo con le mani e ponete al centro il burro aromatizzato , quindi richiudete l'impasto su se stesso . Lavorate a mano con energia per far assorbire il burro . Dovrete ottenere un impasto bello liscio, sar\u00e0 leggermente appiccicoso . Lasciate lievitare in ciotola  coperto con pellicola per circa h e  min, o fino a raddoppio.Una volta trascorso il tempo indicato, versate l'impasto lievitato sul bancone e staccate piccoli pezzetti da circa  g l'uno . Lavorate ciascun pezzetto di impasto in questo modo: portate tutti i lembi al centro , fate in modo che la chiusura della pallina poggi sul bancone e roteate in modo da sigillare bene. Procedete cos\u00ec per tutte in modo da formare i fiocchi di neve e poggiarli ben distanziati tra loro su una teglia foderata con carta forno . Una volta riempita la teglia , coprite con pellicola, lasciandola leggere in modo da non schiacciare le palline . Fate lievitare circa h e mezza a temperatura ambiente. Intanto potete preparare la farcitura: in un pentolino versate il latte, accendete il fuoco medio e aromatizzate con i semi della bacca di vaniglia .\u00a0Unite lo zucchero  e il miele, mescolate con una frusta per farlo sciogliere . Una volta che il latte sar\u00e0 quasia bollore, spegnete e versate tutto insieme l'amido di mais. Mescolate ancora, fino a quando il composto non sar\u00e0 diventato fluido .Versatelo in una ciotola bassa e ampia, coprite subito con pellicola . Una volta intiepidito, riponete in frigo. In una ciotola versate la ricotta vaccina ben scolata del siero in eccesso e setacciata , versate anche lo zucchero a velo e grattugiate la scorza del limone . Unite le due preparazioni: la crema di latte oramai fredda alla base di ricotta e mescolate con una marisa . In una ciotolina rompete un uovo e mescolatelol al latte  . Spennellate i fiocchi di neve con la miscela  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti al massimo, dovranno risultare leggermente dorate in superficie. Una volta che saranno pronti andranno sfornati e lasciati raffreddare. Riprendete la crema di latte e ricotta , unite la panna semimontata . Mescolate delicatamente con dei movimenti dall'alto verso il basso . Aiutandovi con una bocchetta, create un foro alla base di ciascun fiocco di neve , quindi versate la farcitura all'interno . Una spolverata di zucchero a velo   e i fiocchi di neve sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Farina 00", "400 g"], ["Farina Manitoba", "100 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 150 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 30 g"], ["Sale fino", "4 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Acqua", "150 g"], ["Latte intero", "15 g"], ["Uova", "(medio) 1"], ["Ricotta vaccina", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Zucchero a velo", "25 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Latte intero", "200 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Miele millefiori", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"]]}, {"title": "Fiori di zucca in pastella", "category": null, "description": "Per preparare i fiori di zucca in pastella iniziate a realizzare quest'ultima. Come prima cosa sciogliete  g di lievito fresco, sbriciolato a mano, con un po' d'acqua a temperatura ambiente presa dai  g che vi servono per la pastella , emulsionando con una frusta. Poi in un'altra ciotola versate  g di farina, aggiungete la restante acqua a temperatura ambiente  e mescolate con una frusta, fino ad ottenere un composto liscio e senza grumi .Poi aggiungete il lievito di birra appena sciolto nell'acqua  continuando a sbattere. Unite anche i  g di zucchero e  g di sale , mescolate nuovamente per amalgamare gli ingredienti e coprite con della pellicola trasparente . Lasciate riposare per circa  minuti a temperatura ambiente.Nel frattempo occupatevi della pulizia dei fiori di zucca: staccate delicatamente il gambo . Poi sempre con le mani tirate via sia i pistilli esterni , che il bocciolo interno ; ripetete la stessa operazione per tutti gli altri fiori di zucca.Una volta trascorsi i  minuti la pastella classica risulter\u00e0 ben lievitata , quindi occupatevi della frittura. Versate l'olio in un tegame e portatelo alla temperatura di -\u00b0 al massimo (per farlo munitevi di un termometro da cucina). Una volta che l'olio avr\u00e0 quasi raggiunto la temperatura indicata immergete i fiori nella pastella  e utilizzando una pinza rigirateli in modo da ricoprirli interamente .Poi estraete ciascun fiore dalla pastella , lasciando colare quella in eccesso e immergete pochi pezzi per volta nell'olio caldo  in modo da non abbassare troppo la temperatura. Quando risulteranno ben dorati, girateli  e proseguite la cottura anche dall'altro lato. Poi utilizzando una schiumarola estraeteli dall'olio e posizionateli su un foglio di carta assorbente . Condite con un pizzico di sale  e servite i vostri fiori di zucca in pastella .Se preferite un'alternativa pi\u00f9 croccante una volta puliti tutti i fiori, come descritto in precedenza, realizzate la tempura. Versate il tuorlo in una ciotola  e mescolando con una frusta aggiungete poco alla volta i  g di farina , quindi anche i  g di acqua ghiacciata versata a filo .Continuate a mescolare fino ad ottenere un composto liscio . Immergete i fiori nella pastella, girandoli in modo da ricoprirli interamente . Scaldate l'olio, portandolo ad una temperatura di -\u00b0, come indicato in precedenza e friggete i vostri fiori di zucca in tempura, rigirandoli a met\u00e0 cottura . Una volta cotti, scolateli dall'olio utilizzando una schiumarola  trasferiteli su un foglio di carta da cucina. Salateli  e serviteli ancora caldi !", "ingredients": [["Fiori di zucca", "15"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "per friggere q.b."], ["Acqua", "minerale, tiepida 220 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Zucchero", "6 g"], ["Acqua", "minerale ghiacciata 200 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Tuorli", "1"]]}, {"title": "Flan di zucca", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i flan di zucca prendete la zucca, tagliatela a met\u00e0, estraete i semi interni , quindi eliminate la buccia  e tagliatela prima a fette e poi a cubetti .\u00a0In padella scaldate un giro di olio con salvia e aglio , aggiungete la zucca a dadini , salate, coprite con il coperchio  e stufatela per circa  minuti finch\u00e8 non sar\u00e0 morbida.Quando la zucca sar\u00e0 cotta , versatela nel bicchiere alto del mixer  con il latte .\u00a0Unite anche la panna , le uova  e il Parmigiano Reggiano DOP .Frullate con il mixer a immersione  per ottenere un composto fluido e liscio . Imburrate\u00a0 stampini in alluminio da  ml .\u00a0\u00a0Versate\u00a0dentro il composto fino a un dito dal bordo . Ponete i pirottini in una teglia con l'acqua per la cottura a bagnomaria . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Per la salsa: scaldate latte e panna sfiorando il bollore .\u00a0Unite il Gorgonzola a pezzetti \u00a0e fate fondere mescolando con una frusta . Per una salsa pi\u00f9 liscia emulsionate il tutto con un mixer a immersione, a fuoco spento .La salsa \u00e8 pronta , sfornate i flan di zucca e rovesciateli su un piatto di portata , quindi guarnite con la salsa al formaggio .", "ingredients": [["Zucca delica", "pulita 300 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 3 cucchiai"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Salvia", "q.b."], ["Latte intero", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Uova", "3"], ["Gorgonzola", "200 g"], ["Latte intero", "20 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Flan parisien", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il flan parisien, preparate per prima cosa la crema per il ripieno: mettete in una casseruola i  tuorli  e unite lo zucchero semolato . Fate sciogliere bene lo zucchero a fuoco molto basso, mescolando con una frusta .Unite poi l'amido di mais (in alternativa potete utilizzare la fecola di patate) e la farina precedentemente setacciate (-) e mescolate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo .A questo punto, aggiungete il latte, a temperatura ambiente, a filo, stemperando sempre con una frusta  e la panna . Incidete una bacca di vaniglia seguendo la sua lunghezza e raschiate, con la punta di un coltellino, i semini .Unite la bacca e i suoi semini nel composto di uova e latte  e infine grattugiate la scorza di mezzo limone ; lasciate cuocere, a fuoco basso, mescolando incessantemente con una frusta , per circa  minuti o finch\u00e8 non avr\u00e0 raggiunto una consistenza cremosa e compatta, tipo quella della crema pasticcera.Una volta pronta, eliminate dalla crema la bacca di vaniglia . Prendete il rotolo di pasta sfoglia, che deve essere ben freddo da frigorifero, srotolatelo e adagiatelo, con la sua carta da forno, in una tortiera a cerchio apribile del diametro di circa  cm  quindi bucate il fondo con i rebbi di una forchetta , affinch\u00e8 la sfoglia non si gonfi troppo durante la cottura.Versate all\u2019interno della tortiera la crema ottenuta , stendendola uniformemente su tutta la superficie  e infornate il flan in forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa  ora (forno ventilato \u00b0 per  minuti). Una volta cotto, lasciate intiepidire il vostro flan e poi lasciatelo in frigorifero a riposare per circa  ora, in modo che si sgonfi e si compatti bene, cos\u00ec che risulti semplice anche tagliarlo a fette. Il vostro flan parisien aspetta solo di essere servito !", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "230 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Panna fresca liquida", "250 ml"], ["Tuorli", "5"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Scorza di limone", "\u00bd"]]}, {"title": "Fluffy pancake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i fluffy pancake come prima cosa versate gli albumi in una ciotola e riponeteli in freezer fino a che non si sar\u00e0 formata una patina di ghiaccio, ci vorranno circa  minuti. In un'altra ciotola versate i tuorli aggiungete il latte  e mescolate con una frusta. Unite l'estratto di vaniglia  e la farina  setacciata .Mescolate con la frusta , poi setacciate anche il lievito  e mescolate ancora .Riprendete gli albumi ormai freddi dal freezer  e montateli a bassa velocit\u00e0 aggiungendo lo zucchero poco alla volta . Dovrete ottenere\u00a0una consistenza ferma e soda\u00a0.Incorporate gli albumi al composto di tuorli: aggiungete prima una piccola parte  e mescolate energicamente, poi incorporate gli albumi restanti mescolando delicatamente dal basso verso l'alto per non smontarli . Non appena avrete aggiunto tutti gli albumi e avrete ottenuto una massa ben montata  scaldate un tegame a fuoco basso.Ungetelo con poco burro, utilizzando un foglio di carta assorbente per togliere l'eccesso . Cuocete  pancake alla volta, o comunque regolatevi in base alla dimensione del tegame. Per ciascun pancake adagiate un cucchiaio di impasto nel tegame  e aggiungete qualche goccia d'acqua sul fondo,\u00a0avendo cura che non tocchi l'impasto .Coprite subito con un coperchio . Cuocete a fuoco molto basso per  minuti, poi togliete il coperchio e aggiungete un altro cucchiaio di impasto sopra a ciascun pancake . Se non dovesse esserci pi\u00f9 acqua aggiungetene ancora qualche goccia come fatto in precedenza e coprite di nuovo con il coperchio . Lasciate cuocere per altri  minuti.Trascorso questo tempo, girate delicatamente i pancake  . Aggiungete ancora qualche goccia d'acqua nel tegame come fatto in precedenza .Coprite di nuovo con il coperchio  e lasciate cuocere ancora circa - minuti. Trasferite in un piatto  e procedete a cuocere anche gli altri pancake. Servite i fluffy pancake con accanto dello sciroppo d'acero, panna montata e frutta fresca .", "ingredients": [["Albumi", "(circa 2) 84 g"], ["Tuorli", "(circa 2) 34 g"], ["Farina 00", "35 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "2 g"], ["Latte intero", "25 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Focaccia", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la focaccia partite dall\u2019impasto base: in una ciotola versate le farina, unite il lievito fresco sbriciolato  e l'acqua a temperatura ambiente, poco alla volta mentre iniziate a mescolare gli ingredienti , in modo che la farina assorba man a mano in maniera omogenea l'acqua. Una volta che avrete terminato l'acqua e l'impasto avr\u00e0 preso corposit\u00e0, trasferitelo sul bancone .\u00a0Impastate con energia, con il dorso delle mani, come quando fate la pasta fresca: tirate bene bene il panetto con il dorso della mano e riportatelo verso di voi , con movimenti decisi. Ricordatevi di ruotare il panetto di volta in volta di \u00b0 prima di procedere di nuovo a stenderlo sul piano. Una volta che risulter\u00e0 pi\u00f9 omogeneo, potete iniziare a versare l'olio poco per volta, in - volte sar\u00e0 sufficiente . Fatelo assorbire bene impastando sempre sul piano di lavoro .Quando l'impasto avr\u00e0 assorbito completamente l'olio, sar\u00e0 il momento di aggiungere il sale, tutto in una volta. Stendete un pochino il panetto e versate il sale sulla superficie , quindi impastate molto bene in modo da farlo incorporare e assorbire completamente: ci vorr\u00e0 qualche istante di lavorazione . Coprite l\u2019impasto con una ciotola  e lasciate riposare  minuti. E' importante attendere questo tempo, perch\u00e9 nei momenti di riposo l'impasto sviluppa la sua maglia glutinica. Passato il tempo di riposo, date dei giri di pieghe \"slap&fold\", ovvero sollevate l'impasto con entrambe le mani  e sbattetelo sul piano di lavoro, quindi procedete girando di \u00b0 e ripetete l'operazione sollevando e sbattendo, almeno - volte. Queste pieghe andranno fatte almeno un paio di volte a distanza di  minuti l'una dall'altra. Nei  minuti farete riposare il vostro impasto sempre coperto con la ciotola. Intervallare riposi e pieghe dar\u00e0 struttura e forza al vostro impasto. Una volta terminati i giri di pieghe, trasferite l'impasto in ciotola unta con olio di oliva, sigillate bene con la pellicola  e lasciate lievitare a temperatura ambiente\u00a0(tra i -\u00b0), per circa  ore: dovr\u00e0 triplicare di volume .\u00a0Trascorso il tempo di lievitazione oliate una teglia di x cm , versate l\u2019impasto  e stendetelo con le mani, sia allargandolo delicatamente verso i bordi, sia premendo con i polpastrelli per stendere su tutta la superficie . Se l'impasto dovesse ritirarsi, nessuno problema: coprite e lasciate riposare circa  minuti , poi potrete stendere ancora l\u2019impasto allargandolo nella teglia delicatamente. Lasciate lievitare ancora la focaccia coperta con pellicola (o con canovaccio umido) per  ora. Trascorso il tempo di lievitazione versate sulla focaccia i  g di olio  e affondate le dita\u00a0per formare i tipici buchi .\u00a0Salate la superfice con il sale maldon  e\u00a0cuocete per circa  minuti a \u00b0 in forno statico preriscaldato molto bene. Potete posizionarla nel ripiano pi\u00f9 basso del forno. Sfornate la focaccia  servitela ben calda !", "ingredients": [["Farina 0", "(forza 350 W) 500 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 340 g"], ["Lievito di birra fresco", "7 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale di maldon", "q.b."]]}, {"title": "Focaccia (f\u00fcgassa) alla genovese", "category": null, "description": "Per preparare la focaccia genovese versate in una ciotola la farina Manitoba e la farina  . Miscelate con una marisa , poi formate un leggero buco al centro e versate quasi tuta l'acqua .\u00a0Mescolate ancora per far assorbire l'acqua , poi unite il malto  e il sale tutto insieme . Mescolate, poi versate l'acqua rimasta  e lavorate ancora con la marisa fino ad ottenere una pasta omogenea . Una volta che il sale si sar\u00e0 integrato alla farina potrete aggiungere il lievito di birra sbriciolato .\u00a0Ancora qualche giro di marisa e l'impasto \u00e8 pronto  per trasferirlo sul piano di lavoro e continuare a lavorare a mano, piuttosto energicamente . Se \u00e8 rimasta un po' di farina non assorbita, non importa: si assorbir\u00e0 lavorandola, facendo delle pressioni con il palmo della mano mentre impastate, proprio a \"strappare l'impasto\" replicando il movimento della macchina. Dopo pochi minuti, quando vedete che la maglia glutinica prende forma, quindi l'impasto risulta pi\u00f9 omogeno e quasi elastico, versate l'olio sull'impasto . Continuate a lavorare sul piano per far assorbire tutto l'olio sempre impastando energicamente. In base al tipo di farina utilizzato, mentre lavorate, potrebbe essere necessario spolverizzare con pochissima farina. In tutto ci vorranno - minuti , per ottenere un impasto liscio ed omogeneo. Potete coprirlo e lasciarlo riposare per qualche minuto . Quindi togliete il canovaccio .Chiudete l'impasto roteandolo sul piano , noterete che in pochissimi secondi diventer\u00e0 liscio. Dividete l'impasto in due pezzi da  g , date una forma rettangolare schiacciandolo con le mani \u00a0e date una piega a tre. Per farlo potete ripiegare l'impasto su se stesso, portando un lembo verso l'interno e poi ripiegando ancora, lasciando una linea sotto  e arrotolandolo per finire, in modo che la chiusura resti appunto a contatto con il banco di lavoro, leggermente spolverizzato con farina . Ripetete la stessa operazione anche per l'altra met\u00e0 di impasto. Coprite con un panno  e lasciate riposare per circa  minuti.\u00a0Togliete il canovaccio , prendete uno dei due panetti e mantenete l'altro coperto. Ungete la prima teglia x con  g di olio, senza andare negli angoli perch\u00e8 ci andr\u00e0 da solo . Posizionate il panetto su un piano infarinato, schiacciatelo con le dita per allargarlo, sempre utilizzando solo indice, medio e anulare quindi  dita della mano .Poi passate a stendere l'impasto con un mattarello, girando l'impasto di tanto in tanto in modo da mantenere una forma rettangolare . Passate le mani sotto l'impasto, quindi giratele in modo che il dorso delle mani sollevi l'impasto per adagiarlo senza ledere la pasta sulla teglia fino a ricoprire il -% . Coprite con un panno  e lasciate riposare ancora per - minuti. Nel frattempo ripetete la stessa operazione per il secondo panetto di impasto. \u00a0A questo punto spolverizzate la focaccia con poca farina , schiacciate bene con la punta delle dita stendendo l'impasto su tutta la teglia, partendo dal perimetro per creare un piccolo bordo . E' importante che l'impasto aderisca bene alla teglia, in questo modo quando verserete sopra la salamoia, non finir\u00e0 sul fondo. Lisciate il pi\u00f9 possibile con il palmo delle mani la superficie ,\u00a0coprite di nuovo e lasciate riposare per un'ora . A questo punto preparate la salamoia mescolando insieme acqua e sale , fino a che non sar\u00e0 ben sciolto .\u00a0Scoprite la focaccia, spolverizzatela con pochissima farina  e con le tre dita (indice, medio anulare) imprimete i tipici buchi facendo una bella pressione e spingando verso i bordi: le dita non devono essere perpendicolari all'impasto, ma leggermente inclinate. Dovrete lasciare circa  cm tra un buco e l'altro . Quando avrete quasi terminato di realizzare tutti i fori, ruotate la teglia, in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 semplice realizzare tutti i fori anche lungo il bordo rimasto .Ora versate al centro di ogni focaccia  g di olio e  g di salamoia . Poi spargetela delicatamente con la mano in modo da riempire tutti i buchi. Lasciate lievitare per altri - minuti, questa volta senza coprirla . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se il forno \u00e8 molto potente, consigliamo in caso di modificare temperatura, ma non la tempistica. E' bene non cuocere oltre i  minuti per non far asciugare troppo la focaccia). Quando la superficie risulter\u00e0 dorata potrete sfornare la vostra focaccia ! Lasciatela intiepidire pochi minuti, tagliatela e servitela!\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "(W=280) 400 g"], ["Farina Manitoba", "(W=400) 250 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 335 g"], ["Sale fino", "13 g"], ["Malto", "10 g"], ["Lievito di birra fresco", "18 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale", "10 g"], ["Acqua", "200 g"]]}, {"title": "Focaccia barese", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la focaccia barese versate la farina in una ciotola . Sistemate il lievito di birra in una ciotolina e aggiungete  g di acqua , mescolate poi con un cucchiaino per scioglierlo .Versate l'acqua in cui avete disciolto il lievito nella farina , iniziando ad impastare. Unite poi\u00a0il sale  e aggiungete l'acqua rimasta, per scioglierlo .Impastate bene con le mani sino ad ottenere un composto omogeneo , aggiungete quindi anche lo zucchero  e continuate ad impastare. Trasferite ora l'impasto su un piano da lavoro .Lavorate ancora l'impasto con le mani sino a che non sar\u00e0 liscio , date poi all'impasto una forma sferica , spolverizzate con poca farina e coprite con un canovaccio pulito . Lasciate lievitare per un'ora lontano da correnti d'aria.Nel frattempo lavate bene i pomodori perini e spezzateli in una ciotola schiacciandoli . Ora prendete una teglia grande  cm alla base e alta  cm e mezzo. Ungete abbondantemente il fondo  e trasferite l'impasto all'interno .Schaicciatelo delicatamente con le mani per allargarlo , aggiungete l'olio in superficie  e realizzate i buchi con le dita continuando ad allargare l'impasto .Aggiungete sopra i pomodori schiacciati, distribuendoli bene  e dei pomodorini, tagliati a met\u00e0, intorno . Aggiungete un pizzico di sale .Sistemate sulla focaccia anche le olive  e l'origano .\u00a0Lasciate lievitare per un'ora e mezza, quindi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Sfornate e servite la vostra focaccia barese calda o tiepida .", "ingredients": [["Farina 00", "di grano tenero 500 g"], ["Lievito di birra fresco", "25 g"], ["Sale fino", "15 g"], ["Zucchero", "10 g"], ["Acqua", "300 ml"], ["Pomodori perini", "(o tipo San Marzano) 500 g"], ["Olive baresane", "q.b."], ["Pomodorini ciliegino", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"]]}, {"title": "Focaccia col formaggio (di Recco)", "category": null, "description": "Per preparare la focaccia al formaggio (di Recco), iniziate versando in planetaria dotata di gancio la farina , poi l'acqua a temperatura ambiente . Inserite il sale .Poi\u00a0versate all'interno anche l'olio . Lavorate a bassa velocit\u00e0  fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo . Qualora ce ne fosse necessit\u00e0 fermate la macchina e con una marisa spingete verso il basso gli ingredienti sul bordo. Ci vorranno circa - minuti. Quando avr\u00e0 preso consistenza proseguite poi a velocit\u00e0 pi\u00f9 sostenuta (ma non altissima) per altri - minuti.Quindi trasferite l'impasto, che dovr\u00e0 essere liscio e omogeneo, su un piano di lavoro . Date un leggero spolvero di farina su piano e sull'impasto, quindi appiattitelo leggermente e date delle pieghe, portando i lembi di pasta verso l'interno in maniera alternata. Avvolgete con pellicola , oppure coprire con una ciotola o un canovaccio. Lasciatelo riposare a temperatura ambiente per  minuti. A questo punto potete dividere l'impasto in  pagnottine:  da  g  e  da  g. Serviranno come base e copertura delle  focacce.Pirlate le porzioni, per dare una forma sferica, roteandole sul piano di lavoro , pizzicate la base con le dita per sigillare bene la chiusura. Mettete su un vassoio con la parte della chiusura appoggiata sul vassoio, ponetele ben distanziate e coprite con pellicola , prima di riporre in frigo per circa  ora. Passato il tempo di riposo, utile per stendere meglio l'impasto, lasciate i panetti a temperatura ambiente per  minuti. Prelevate una delle pagnottine pi\u00f9 grandi, lasciando le altre coperte. Spolverate il piano di lavoro con poca farina\u00a0e schiacciate leggermente con le mani, poi prendete un mattarello e iniziate a stenderla .\u00a0Dovrete ottenere una sfoglia rettangolare , di una misura superiore alla teglia da x cm. Lo spessore della pasta dovr\u00e0 essere uniforme e di circa  mm. Potete alzare la sfoglia e vedere controluce i punti pi\u00f9 spessi da tirare ancora al mattarello. Se la pasta tende a ritirarsi mentre la stendete aspettate qualche minuto prima di proseguire. Nel frattempo spennellate una delle due teglie con  g di olio extravergine d'oliva. Quindi adagiate la sfoglia avendo cura di far fuoriuscire i bordi e facendola aderire bene alla teglia . Distribuite circa  g di crescenza, a bocconcini, alternando una fila con tre e una con due. Lasciate qualche centimetro tra un mucchietto e l'altro . Aiutandovi con un pennello intriso di olio, aggiungete qualche goccia di olio.Stendete anche uno dei due panetti pi\u00f9 piccoli, quello da  g. Dovrete ottenere una sfoglia sempre di una misura maggiore della teglia . Lo spessore della copertura dovr\u00e0 essere ancora pi\u00f9 sottile della base, come fosse un velo . Passate le mani sotto la pasta tirata, poi sollevate girando le mani in modo da sollevare con il dorso. Fate attenzione a non strappare la pasta e adagiatela sopra in modo che strabordi sempre dalla teglia .Sigillate bene facendo leggera pressione sul bordo . Poi, pizzicando con le dita, fate dei buchi:  per fila andranno bene, in corrispondenza della crescenza o meno . In questo modo la pasta si rilasser\u00e0 e in fase di cottura non si creeranno bolle .A questo punto avete due alternative: la prima \u00e8 spargere qualche goccia di olio utilizzando un pennello ben imbevuto, spargendo gocce sulla superficie. La seconda invece consiste nel creare una salamoia con poca acqua, in pizzico di sale e poco olio  da stendere con il pennello. Per un forno casalingo consigliamo preferibilmente questa seconda tecnica.  .Passate il mattarello sui bordi  per eliminare la pasta in eccesso . Schiacciate leggermente sempre ai bordi per sigillare, infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Vi ricordiamo che ogni forno \u00e8 a s\u00e9 per cui dovrete regolarvi. Nel frattempo preparate anche la seconda focaccia. Una volta pronta, sfornate la prima , cuocete la seconda e servite la vostra focaccia col formaggio (di Recco) tagliata in pezzi!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "(W 360-380) 800 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 420 g"], ["Sale fino", "16 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "circa 20 g"], ["Crescenza", "800 g"]]}, {"title": "Focaccia con pomodorini e origano", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare la focaccia con pomodorini e origano iniziate a preparare l'impasto di base. Noi abbiamo utilizzato una planetaria, ma se non l'avete potrete realizzare l'impasto anche a mano, rispettando l'ordine degli ingredienti. Setacciate le farine nella ciotola\u00a0della planetaria , unite il lievito disidratato  e azionate la planetaria con il gancio montato. Lasciate mescolare le farine con il lievito e aggiungete anche il miele .A questo punto unite circa\u00a0tre quarti\u00a0della dose di acqua totale, versandola poco per volta . Una volta che il composto avr\u00e0 preso forma aggiungete il sale  e unite l'acqua\u00a0rimanente, sempre lentamente .Quando l'impasto avr\u00e0 assorbito tutta l'acqua aggiungete l'olio a filo (come per l'acqua) in modo da permettere alla massa di assorbirlo gradualmente, cos\u00ec da favorire lo sviluppo della maglia glutinica . Lavorate il composto nella planetaria per circa  minuti , quindi passatelo su un banco spolverizzato di farina .Fate\u00a0delle pieghe all'impasto, prendendo le estremit\u00e0 e ripiegandole al suo interno , dopodich\u00e9 formate una palla  e\u00a0trasferitela in una ciotola . Lasciate lievitare per un paio d'ore coprendo la ciotola con della pellicola trasparente.Nel frattempo tagliate i pomodorini a met\u00e0  e\u00a0spremeteli per eliminare\u00a0i semi e il loro liquido . Quindi sbriciolate l'origano e tenete tutto da parte .Passate le  ore di lievitazione l'impasto avr\u00e0 raddoppiato il suo volume . A questo punto ungete una teglia da x cm con l'olio e versatevi l'impasto ; procedete stendendolo con le mani molto delicatamente .Una volta ricoperta tutta la superficie della teglia  cospargete la focaccia con i pomodorini e irrorate con un filo d'olio , quindi aggiungete anche il sale grosso .Per ultimo spolverate con l'origano  e lasciate lievitare per altri  minuti . Trascorso questo tempo cuocete la focaccia in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. La vostra focaccia con pomodorini e origano \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Farina Manitoba", "200 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Miele", "8 g"], ["Lievito di birra secco", "5 g"], ["Pomodorini ciliegino", "500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Origano", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."]]}, {"title": "Focaccia di patate", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la focaccia di patate, iniziate cuocendo le patate in pentola a pressione per circa  minuti  (se le lessate in una normale pentola ci vorr\u00e0 almeno mezz'ora), poi pelatele  e passatele raccogliendo la purea in una ciotola . Lasciatele raffreddare,intanto nella tazza di una planetaria versate la farina setacciata, il lievito disidratato e il malto , poi aggiungete anche il sale sui bordi  e le patate oramai fredde . Potete utilizzare anche il lievito di birra fresco: in questo caso la dose da usare \u00e8  g. Il malto, invece, pu\u00f2 essere sostituito dalla stessa quantit\u00e0 di miele.Quindi montate la foglia K , versate l'olio  e iniziate ad impastare. Unite a filo l'acqua a temperatura ambiente  e quando tutti gli ingredienti si saranno amalgamati,sostituite la foglia con il gancio . Lavorate ancora  minuti, quindi arrestate la planetaria  e trasferite l'impasto su un piano di lavoro leggermente oleato . Lavoratelo con il tarocco perch\u00e8 risulter\u00e0 piuttosto appiccicoso, dategli una forma ovalee ponetelo in una ciotola leggermente oleata ; coprite con pellicola e ponete a lievitare in forno spento con luce accesa o coprite con una copertina di lana (dovr\u00e0 mantenersi tra i -\u00b0), fino al raddoppiamento del suo volume : ci vorranno circa  ore. Oleate una teglia in alluminio di  cm di diametro; una volta lievitato, riprendete l'impasto stendetelo leggeremnte in un disco, quindi finite di stendere l'impasto all'interno della teglia spandendolo uniformemente per tutta la superficie; realizzate dei forellini con una leggera pressione delle dita . Quindi condite la focaccia di patate con un emulsione di acqua e olio e il rosmarino (-).Per ultimo condite con il fior di sale (o il sale grosso), distribuendolo in maniera omogenea . Fate ancora lievitare per  minuti coperto con pellicola, dopodich\u00e8 cuocete la focaccia in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti, controllando che la base sia cotta prima di estrarre la focaccia, sollevandola). Una volta cotta e ben dorata in superficie, sfornatela  e fatela intiepidire quindi servitela tagliata a tranci  da sola o per accompagnare salumi e formaggi.", "ingredients": [["Farina Manitoba", "300 g"], ["Patate", "200 g"], ["Malto", "6 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "9 g"], ["Lievito di birra secco", "7 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 145 g"], ["Acqua", "(a temperatura ambiente) 10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Fior di sale", "q.b."]]}, {"title": "Focaccia morbida", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la focaccia morbida per prima cosa versate il lievito sbriciolato nell\u2019acqua a temperatura ambiente  e mescolate fino a completo scioglimento . In alternativa potete sbriciolare il lievito direttamente in planetaria. Versate la farina nella ciotola della planetaria dotata di gancio .Unite l\u2019acqua con il lievito  e iniziate ad impastare a velocit\u00e0 bassa. Aggiungete il sale  e infine l\u2019olio a filo .Quando l\u2019impasto sar\u00e0 ben liscio e omogeneo, arrestate la planetaria. Ci vorranno circa  minuti . Ungete con un filo d\u2019olio il piano di lavoro , quindi rovesciate l'impasto .Lavoratelo con le mani , giusto il tempo di conferirgli una forma sferica . Trasferitelo quindi in una ciotola e coprite con pellicola .\u00a0Lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente.Trascorso questo tempo riprendete l\u2019impasto lievitato , ungete accuratamente con l\u2019olio una teglia alta  cm con  cm di diametro . Ponete al centro l'impasto e stendetelo su tutta la superficie della teglia con le mani .Coprite con la pellicola  e lasciate lievitare per un'ora in forno spento con la luce accesa (sempre a una temperatura compresa tra i \u00b0-\u00b0). Intanto preparate una salamoia miscelando l\u2019acqua con l\u2019olio  .Trascorso il tempo di lievitazione, riprendete l'impasto\u00a0e\u00a0pressate la superficie con la punta delle dita per creare i tipici buchi della focaccia , quindi distribuite sopra la salamoia  e i fiocchi di sale .Aggiungete anche\u00a0gli aghi di rosmarino  e cuocete in forno\u00a0statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Una volta cotta, sfornate la vostra focaccia morbida , fatela intiepidire e sformatela quindi servitela ancora calda !", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Acqua", "15 g"], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Focaccia senza lievito", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la focaccia senza lievito cominciate dall\u2019impasto. In una ciotola versate la farina insieme al sale . Unite anche l\u2019acqua a temperatura ambiente versandola a filo  mentre impastate a mano. Procedete aggiungendo  grammi di olio all\u2019impasto che a questo punto sar\u00e0 diventato compatto .Dopo una breve mescolata in ciotola, trasferite il composto sul piano da lavoro . Lavoratelo fin quando non noterete che l\u2019impasto \u00e8 diventato elastico e liscio  E' normale che l'impasto risulti molto morbido. Trasferite nuovamente in ciotola la pallina di impasto  e coprite con pellicola trasparente: fate riposare per almeno  minuti a temperatura ambiente.Nel frattempo dedicatevi al ripieno: lavate e poi lessate le patate in un pentolino per una ventina di minuti dal momento in cui l\u2019acqua raggiunge il bollore . \u00c8 importante che non cuociano fino a diventare troppo morbide, altrimenti si disferanno durante la cottura in forno. Una volta cotte scolatele  e lasciatele raffreddare, poi pelatele e tagliatele a fette di circa  cm .Tagliate a cubetti la pancetta dolce  e la provola affumicata , quindi tenete da parte. A questo punto potrete riprendere l\u2019impasto, dividetelo a met\u00e0 e tirate l'impasto infarinando leggermente il piano di lavoro  ottenendo un disco di circa  centimetri. Ungete una teglia di , cm di diametro ( cm di diametro misurando il fondo) e sistemate la sfoglia ottenuta, pressando leggermente il fondo e i bordi per far aderire perfettamente . Farcite la focaccia con le fette di patate ,la pancetta e la provola tagliate a dadini . Tirate anche l\u2019altra met\u00e0 di impasto e andate a sistemare la sfoglia in teglia : fate in modo che i bordi combacino per bene e poi pizzicate con le dita e arrotolate bene l\u00ecimpasto per sigillare .Con i rebbi di una forchetta bucate la superficie  e infine spennellate la superficie coi restanti  grammi di olio . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nella parte centrale del forno, poi spostate la teglia sulla base del forno e cuocete per altri  minuti. Quindi sfornate e servite la vostra focaccia senza lievito ancora fumante !", "ingredients": [["Acqua", "a temperatura ambiente 133 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "35 g"], ["Sale fino", "6 g"], ["Patate", "400 g"], ["Pancetta dolce", "100 g"], ["Provola affumicata", "110 g"]]}, {"title": "Focaccine di patate", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare le focaccine di patate iniziate setacciando in una ciotola larga la farina di semola e la farina  . Mettete la patata a bollire in abbondante acqua , Quando sar\u00e0 ben tenera (ci vorranno circa  minuti, in alternativa potete bollirla con pentola a pressione per dimezzare i tempi), sbucciatela  e lasciate intipiedire.Una volta intiepidita, schiacciatela con uno schiacciapatate e raccogliete la purea nella ciotola con le farine . Sciogliete il lievito di birra disidratato (oppure  g di lievito di birra fresco) in circa  ml di acqua tiepida  e poi unite la miscela all\u2019impasto .Versate a filo l\u2019olio di oliva  e iniziate ad impastare gli ingredienti con le mani. Versate il sale nei restanti  ml di acqua tiepida, mescolate con un cucchiaio per scioglierlo e poi incorporate anche l\u2019acqua e sale all\u2019impasto . Continuate ad impastare per raccogliere gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeno, abbastanza morbido e umido, non preoccupatevi se risulter\u00e0 un po\u2019 appiccicoso, coprite l\u2019impasto con la pellicola trasparente  lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente, o in un ambiente tiepido (\u00b0-\u00b0).Trascorso il tempo di riposo la pasta avr\u00e0 raddoppiato il suo volume , trasferitela su una spianatoia infarinata e lavoratela a mano con l'apposita spatola per impasti , iniziate a stendere con le mani l'impasto, potete infarinarvi le mani per stendere meglio l'impasto se risulta appiccicoso, procedete poi con il mattarello stendendo una sfoglia alta circa  cm poi con un coppapasta dal diametro di  cm ricavate le focaccine , con le dosi indicate otterrete circa  focaccine. Ponetele su una leccarda foderata di carta forno e lasciatele lievitare ancora per  minuti. Intanto tritate finemente il rosmarino \u00a0 ponetelo in una ciotola e incorporate l'olio di oliva  per creare un emulsione aromatizzata che servir\u00e0 per insaporire le focaccine.Trascorsa l'ultima lievitazione, schiacciate le focaccine al centro per formare il bordo e spennellate l\u2019emulsione di olio aromatizzato con il rosmarino sulla superficie . Procedete con la cottura: cuocete le focaccine in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti). A cottura ultimata insaporite ancora le vostre focaccine con un filo di olio di oliva  e qualche granello di sale grosso . Le focaccine di patate sono finalmente pronte per essere divorate!", "ingredients": [["Farina 0", "150 g"], ["Semola", "150 g"], ["Patate", "100 g"], ["Acqua", "tiepida 200 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 ml"], ["Lievito di birra secco", "5 g"], ["Sale fino", "\u00bd cucchiaino"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."]]}, {"title": "Focaccine in padella", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le focaccine in padella come prima cosa versate in una ciotola la farina. Aggiungete il sale  e il lievito istantaneo . Unite anche l'acqua .Iniziate a mescolare con un mestolo di legno  e quando avrete ottenuto un composto omogeneo aggiungete l'olio . Mescolate ancora, poi iniziate ad impastare con le mani .Trasferite su un piano e lavorate fino ad ottenere una massa uniforme . Ora formate un filone  e da questo ricavate\u00a0 pezzi, del peso di - g .Da ciascuna porzione formate una pallina, sollevando i lembi di pasta e portandoli verso il centro . Capovolgete sul piano (perch\u00e8 la chiusura deve stare alla base) e roteate ciascuna pallina tra le mani per dare una forma sferica perfetta. Fate cos\u00ec per tutte le altre . Coprite con un canovaccio  e lasciate riposare.\u00a0Nel frattempo tagliate il formaggio a cubetti piccoli . Prendete una delle palline e stendetela con un mattarello su un piano infarinato , dovrete ottenere un disco sottile .Sistemate al centro dei cubetti di formaggio , posizionate sopra una fettina di prosciutto  e aggiungete ancora altro formaggio .Ora chiudete le focaccine sollevando i lembi di pasta e pizzicandoli al centro . Fate lo stesso per tutti i lati, in modo da ottenere un fagottino , ben sigillato. Capovolgetelo sul piano e ruotatelo delicatamente .Posizionate le focaccine in una padella calda . Aspettate alcuni secondi, poi schiacciatele delicatamente . Coprite con un coperchio e proseguite la cottura per\u00a0- minuti .Togliete il coperchio, girate le focaccine  e schiacciatele ancora delicatamente  proseguite la cottura per altri - minuti. In questo modo il calore penetrer\u00e0 all'interno e il formaggio risulter\u00e0 ben sciolto. Trasferite su un tagliere e servite le vostre focaccine in padella .", "ingredients": [["Farina 00", "350 g"], ["Acqua", "205 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Provolone", "dolce 200 g"], ["Prosciutto cotto", "(a fette sottili) 200 g"]]}, {"title": "Focaccine morbide", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare le focaccine morbide versate la farina all\u2019interno della ciotola di una planetaria munita di foglia , aggiungete il lievito sbriciolato  e poca acqua .Azionate la macchina e man mano versate acqua e latte , poco alla volta, alternandoli. Una volta che la farina avr\u00e0 assorbito i liquidi, sostituite la foglia con il gancio  e continuate a impastare aggiungendo anche lo zucchero ,il sale  e l\u2019olio di oliva a filo . Impastate finch\u00e9 il composto non si sar\u00e0 incordato e staccato dalle pareti .Trasferite l\u2019impasto su una spianatoia , lasciatelo riposare sotto una ciotola per  minuti . Dopodich\u00e9 formate un panetto liscio con le mani, trasferitelo in una ciotola capiente ,coprite con un canovaccio e lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente . Trascorse le  ore , coprite la ciotola con pellicola  e ponete a lievitare in frigorifero per  ore.A questo punto recuperati l\u2019impasto lievitato, lasciatelo rinvenire a temperatura ambiente per circa mezzora . Con l\u2019aiuto di un tarocco dividete l\u2019impasto in  pezzi da circa  g (-).Lavorate ciascun pezzetto in modo da conferire una forma arrotondata  e lasciatele riposare per  minuti. Passate ogni pezzetto nella farina  e poi stendetelo con il mattarello  per ottenere delle focaccine tonde del diametro di circa - cm.Spennellate il fondo di una leccarda con l\u2019olio , stendente qui le focaccine e versate sopra ciascuna un filo di olio  lasciate riposare le focaccine per un\u2019altra ora. Dopodich\u00e9 bucherellate con la punta delle dita l\u2019impasto E insaporite con i fiocchi di sale . Cuocete le focaccine in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti nel ripiano medio. Una volta pronte, le focaccine morbide si presenteranno ben dorate in superficie, sfornatele , lasciatele intiepidire su una gratella  e poi gustatele!", "ingredients": [["Farina 00", "400 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 130 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 120 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "80 g"], ["Zucchero", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "7 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Fiocchi di sale", "q.b."]]}, {"title": "Frapp\u00e8 alla banana", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il frullato alla banana procedete sbucciando le banane  e tagliandole in tocchetti . Quindi inserite nel mixer i pezzetti di banana appena tagliati .Unite anche la cannella , i cubetti di ghiaccio  e il latte freddo .Azionate il mixer fino ad ottenere un composto denso e cremoso . Quindi versatelo nei bicchieri\u00a0  e decorate con qualche pezzetto di cannella . Servite subito il frapp\u00e8 alla banana e gustatelo ben freddo!", "ingredients": [["Banane", "300 g"], ["Ghiaccio", "60 g"], ["Cannella in stecche", "2 g"], ["Latte intero", "150 g"]]}, {"title": "Fregola con arselle", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la fregola con arselle cominciate dalla pulizia di queste ultime. La prima cosa da fare e batterle una per una per assicurarsi che non siano piene di sabbia: se cos\u00ec fosse si apriranno durante il colpo . Dopodich\u00e9 vanno lasciate in ammollo per un paio d\u2019ore in acqua fresca e salata, in questo modo\u00a0elimineranno la sabbia contenuta all'interno . Trascorso il tempo scolatele, e sciacquatele; se notate delle vongole rotte o aperte scartatele. .Spostatevi ai fornelli e mettete sul fornello un tegame capiente. Scaldate un giro d\u2019olio e uno spicchio d\u2019aglio sbucciato , quindi tuffate le vongole , bagnate con il vino bianco e coprite con il coperchio . Alzate al massimo la temperatura e lasciatele dischiudere per - minuti agitando, di tanto in tanto, il tegame . Una volta pronte scolatele filtrandole in un colino a maglie strette, o eventualmente attraverso della garza sterile, per eliminare eventuali residui di sabbia o gusci. Non appena notate lo spicchio d\u2019aglio scartatelo .Met\u00e0 delle vongole tenetele intere, per la decorazione, l\u2019altra met\u00e0 invece sgusciatele . Mettete da parte vongole e liquido di cottura e proseguite con il fondo in cui cuocere la fregola. Mettete sul fornello una casseruola, versate un filo d\u2019olio e scaldate insieme ad un altro spicchio d\u2019aglio mondato . Non appena il fondo \u00e8 caldo rimuovete l\u2019aglio e tuffate i pomodori pelati sminuzzati finemente . Lasciate insaporire a fuoco medio per un paio di minuti  e poi aggiungete la fregola .Date una mescolata e bagnate, come si fa per il riso, aggiungendo il liquido di cottura delle vongole una mestolata alla volta . Se il liquido non dovesse bastarvi aggiungete dell\u2019acqua tiepida o del brodo vegetale. Regolate di sale e pepe, poi mescolate . Quando manca un minuto alla fine della cottura unite le vongole e mescolate .Infine, spegnete il fornello e aggiungete il prezzemolo tritato . Ecco pronta la vostra fregola con arselle, non vi resta che mescolare ancora  impiattare e guarnire con un pizzico di pepe !", "ingredients": [["Fregola", "250 g"], ["Vongole", "(arselle) 1 kg"], ["Pomodori pelati", "a pezzettini 150 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "tritato 1 cucchiaio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "French toast", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i french toast iniziate prima di tutto\u00a0sbattete le uova in una pirofila bassa e larga, aggiungete il latte , la cannella  e un pizzico di sale .Sbattete il tutto con una forchetta .\u00a0Immergete le fette di pan brioche nel composto di uova e latte , girandole rapidamente da entrambi i lati .\u00a0Nel frattempo fate sciogliere dolcemente il burro in una padella . Quando sar\u00e0 sciolto adagiate le fette di pan brioche  e\u00a0cuocete per - minuti da un lato\u00a0e - minuti dall'altro, girandole con una paletta .\u00a0Quando saranno dorate, trasferitele su un piatto e proseguite\u00a0cuocendo le fette rimanenti, avendo cura di far sciogliere ogni volta un altro pezzetto di burro nella padella.Una volta cotti, guarnite i vostri french toast direttamente sui piatti da portata: noi abbiamo utilizzato della confettura di mirtilli , un cubetto di burro  e un pizzico di cannella.\u00a0Il vostro french toast \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Pan brioche", "14 fette"], ["Uova", "(medie) 3"], ["Latte intero", "100 g"], ["Cannella in polvere", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Confettura di mirtilli", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Cannella in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Frico con patate e cipolle", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il frico con patate e cipolle, sbucciate le cipolle  e affettatele finemente a rondelle ; poi sbucciate anche le patate con un pelaverdure  o un coltelloe grattugiatele con una grattugia a fori grossi . Eliminate la scorza del formaggio Montasio  e grattugiatelo sempre con la grattugia a fori grossi .Ora che gli ingredienti sono pronti, in un tegame capiente versate  gr di olio , e la cipolla . Fate soffriggere qualche minuto a fuoco dolce mescolando spesso con un cucchiaio di legno per evitare che la cipolla si attacchi al fondo della padella o si bruci. Dopodich\u00e9 unite anche le patate grattugiate  e fate cuocere per circa  minuti.A questo punto unite anche il formaggio Montasio grattugiato , salate e pepate a piacere (-) e fate cuocere il frico per circa  minuti a fuoco medio, mescolando per far sciogliere il formaggio completamente.Quando avrete terminato la cottura e avrete ottenuto un impasto omogeneo , spegnete il fuoco. In una padella antiaderente a bordo basso versate un filo d'olio , fatelo scaldare leggermente e versatel'amalgama di patate, cipolle e Montasio nella padella , cercando di eliminare il grasso superfluo.Distribuite e compattate il frico nella padella  e cuocetelo a fiamma alta senza mescolare, a mo' di frittata . Appena si sar\u00e0 formata la crosticina, giratelo dall'altro lato . Se ancora presente, eliminate il grasso in eccesso prima di trasferire il frico con patate e cipolle su un piatto da portata. Poi tagliatelo in porzioni e accompagnatelo con la polenta!", "ingredients": [["Pepe nero", "q.b."], ["Montasio", "stagionato o semistagionato 500 g"], ["Patate", "(peso da pulite) 500 g"], ["Cipolle", "(peso da mondate) 200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"]]}, {"title": "Friggitelli in padella", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i friggitelli in padella, per prima cosa lavate accuratamente i friggitelli sotto l\u2019acqua corrente  lasciandoli interi e col picciolo intatto, e asciugateli con un foglio di carta da cucina. In una padella piuttosto ampia, scaldate l\u2019olio extravergine di oliva e rosolate l\u2019aglio in camicia per - minuti  a fuoco moderato, poi aggiungete i friggitelli .Saltate brevemente i friggitelli a fuoco vivace, girandoli spesso , dopodich\u00e9 abbassate la fiamma, versate l\u2019acqua  e coprite con un coperchio . Cuocete i friggitelli per circa  minuti fino a che non saranno appassiti.Quando i friggitelli saranno appassiti, rimuovete l\u2019aglio dalla padella , aggiustate di sale  e spegnete il fuoco: i vostri friggitelli in padella sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Peperoni friggitelli", "600 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Acqua", "25 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Friggitelli ripieni vegetariani", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare i friggitelli ripieni vegetariani per prima cosa lavate asciugate i friggitelli, incideteli lateralmente  per ritagliarne una piccola porzione , con un cucchiaino estraete i semini interni .Lavate e asciugate il pomodoro, poi tagliatelo prima a fettine  e poi a cubetti . Sgocciolate i pomodori secchi e tagliateli a piccoli pezzetti .In una ciotola capiente versate i pomodori freschi, quelli secchi sott\u2019olio , insaporite con il parmigiano grattugiato , il pangrattato e profumate il composto con foglioline di basilico spezzettate grossolanamente . Per finire salate  la farcia e mescolate per amalgamare gli ingredienti. Ora adagiate i friggitelli su una teglia rivestita con carta forno e farcite l\u2019incavo con il ripieno, aiutandovi con un cucchiaino .Irrorate i friggitelli con l\u2019olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se li preferite molto morbidi, potete cuocerli per qualche minuto in pi\u00f9). A cottura ultimata sfornate i friggitelli ripieni vegetariani , lasciateli intiepidire e poi serviteli.", "ingredients": [["Friggitelli", "10"], ["Pangrattato", "40 g"], ["Pomodori ramati", "(circa 1) 180 g"], ["Pomodori secchi sott'olio", "40 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Frittata", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata\u00a0rompete le uova in una ciotola, quindi salate  e pepate . Sbattete le uova con una frusta  o una forchetta.Incorporate anche il Parmigiano Reggiano DOP e il Pecorino grattugiati . Mescolate ancora con la frusta  per amalgamare bene il composto .\u00a0\u00a0Ungete con  cucchiai di olio una padella antiaderente da  cm di diametro. Versate il composto di uova , coprite con il coperchio  e cuocete a fiamma bassa per circa  minuti. Trascorsi i  minuti, con una spatola staccate la frittata dai bordi  e assicuratevi che sia cotta sul fondo.\u00a0Quindi toglietela un momento dal fuoco e posizionate sopra un piatto piano che abbia un diametro leggermente pi\u00f9 grande . Capovolgete la frittata con un movimento rapido e fatela scivolare nuovamente in padella . Cuocete dall\u2019altra parte per altri - minuti senza coperchio. Quando sar\u00e0 leggermente dorata in superficie, la vostra frittata \u00e8 pronta\u00a0per essere servita !", "ingredients": [["Uova", "medie 8"], ["Pecorino", "(da grattugiare) 50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "(per ungere la padella) 2 cucchiai"]]}, {"title": "Frittata al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata al forno come prima cosa sbucciate le cipolle e tagliatele a fettine sottili .\u00a0Trasferitele in padella insieme a un giro d\u2019olio  e salate .\u00a0Coprite con un coperchio  e lasciate cuocere per  minuti a fuoco medio, sino a che non saranno ben appassite . Nel frattempo tagliate a cubetti il formaggio .\u00a0Ora rompete le uova in una ciotola capiente, aggiungete il sale, il pepe  e qualche fogliolina di origano fresco .\u00a0Versate anche la panna .\u00a0Mescolate energicamente con una frusta  cercando di incorporare un po\u2019 d\u2019aria . Quando le cipolle si saranno intiepidite unitele al composto di uova  e mescolate ancora.Trasferite quindi in una teglia rettangolare grande X cm foderata con carta forno . Disponete i cubetti di formaggio in maniera omogenea e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Se non dovesse essere abbastanza dorata azionate il grill per un paio di minuti alla massima potenza. Sfornate la frittata al forno  e gustatela ancora calda!", "ingredients": [["Uova", "(medie) 8"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Origano", "2 rametti"], ["Gruy\u00e8re DOP", "100 g"], ["Cipolle rosse", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Frittata con le cipolle", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata con le cipolle per prima cosa mondate le cipolle e tagliatele a fette dello spessore di circa  cm . Versate le cipolle in una padella antiaderente con base di  cm dove avrete fatto scaldare un giro d\u2019olio , salate e coprite con un coperchio: cuocete a fuoco medio-alto per - minuti .Nel frattempo sgusciate le uova in una ciotola, aggiungete il sale , il pepe e le foglioline di maggiorana , poi sbattete con una frusta fino ad ottenere un composto omogeneo .Quando le cipolle risulteranno ben cotte ma ancora intere versate il composto di uova nella padella , assicurandovi che tutte le cipolle siano ricoperte. Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco dolce per - minuti . Trascorso questo tempo la frittata risulter\u00e0 abbastanza cotta e in forma , coprite con un piatto e capovolgete la padella per rigirare la frittata.Fate scivolare nuovamente la frittata nella padella  e proseguite la cottura per circa - minuti, questa volta senza coperchio . Una volta cotta alla perfezione, la frittata con le cipolle \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Uova", "medie 6"], ["Cipolle rosse", "400 g"], ["Maggiorana", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Frittata con pomodori e basilico", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare la frittata con pomodori e basilico mondate la cipolla e affettatela finemente . Lavate e asciugate i pomodorini e poi tagliateli in quarti . In una ciotola versate le uova e sbattete con una frusta .Insaporite con il Parmigiano grattugiato , il sale  e la paprika dolce .Sbattete ancora con le fruste per amalgamare gli ingredienti quindi aggiungete i pomodorini , la cipolla affettata  e le foglie di basilico precedentemente pulite con un panno .Mescolate ancora per distribuire uniformemente gli ingredienti nell\u2019impasto . Ora passate alla cottura: scaldate l\u2019olio in una padella antiaderente e quando sar\u00e0 ben caldo, versate il composto  ,coprite con il coperchio  e lasciate cuocere la frittata per  minuti a fuoco moderato. Trascorsi i  minuti  girate la frittata: per questa operazione aiutatevi con il coperchio oppure con un piatto, appoggiate il piatto sulla padella e con un rapido movimento rovesciate la padella e trasferite la frittata sul piatto . Ora lasciate scivolare la frittata nella padella cos\u00ec da cuocere anche l\u2019altro lato per  minuti . A cottura ultimata servite la frittata con pomodori e basilico ben calda .", "ingredients": [["Uova", "( circa 6) 305 g"], ["Pomodorini datterini", "200 g"], ["Basilico", "6 g"], ["Cipolle rosse", "40 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Paprika dolce", "\u00be cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Frittata di patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata di patate per prima cosa pelate le patate  e tagliatele a fette , poi riducetele a cubetti di circa  cm .In una padella scaldate un dito di olio di semi, poi versate le patate  e cuocete per una decina di minuti, mescolando spesso . Quando saranno belle dorate, scolate e trasferite su carta assorbente , avendo cura di distanziare il pi\u00f9 possibile i cubetti per farli intiepidire velocemente .Nel frattempo rompete le uova in una ciotola, poi aggiungete il formaggio grattugiato , sale, pepe  e il prezzemolo tritato . Mescolate per amalgamare il tutto.Unite le patate intiepidite al composto  e mescolate per incorporarle in modo uniforme . A questo punto scaldate un filo d\u2019olio in una padella del diametro di  cm alla base e  cm in superficie, poi versate all\u2019interno il composto di uova .Cuocete a fuoco medio con il coperchio per circa - minuti . Trascorso questo tempo la frittata dovrebbe risultare cotta alla base e parzialmente cotta in superficie , quindi coprite la padella con un piatto di dimensioni pi\u00f9 grandi  e ribaltatela delicatamente. Fate attenzione a non scottarvi con l\u2019olio che potrebbe fuoriuscire.Fate scivolare nuovamente la frittata nella padella  e cuocete con il coperchio per altri  minuti . La vostra frittata di patate \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Uova", "8"], ["Patate", "500 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "100 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Frittata di patate al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata di patate al forno come prima cosa latave e pelate le patate . Quindi tagliatele prima a fette spesse circa mezzo cm  e poi da ciascuna fetta ricavate dei bastoncini \u00a0riducetele in a dadini piuttosto piccoli . Rompete le uova in una ciotola e sbattetele con una frusta ; aggiungete sale  e pepe a piacere.\u00a0Unite anche il pangrattato, il Grana Padano grattugiato , le foglioline d'origano fresco  e in ultimo le patate a cubetti ;\u00a0mescolate il tutto . Munitevi di una teglia rettangolare con i bordi piuttosto alti, da x cm, ungetela accuratamente  e foderatela con il pangrattato .\u00a0Versate il composto di uova all'interno (-) e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti; poi per farla dorare in superficie alzate la temperatura del forno a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata per pochi minuti, oppure azionate il grill. Quando sar\u00e0 ben dorata  estraetela da forno, fate intiepidre e servite la vostra frittata di patate al forno, tagliata a cubetti se preferite.", "ingredients": [["Uova", "6"], ["Patate", "400 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Origano", "fresco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."]]}, {"title": "Frittata di spaghetti", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare la frittata di spaghetti per prima cosa ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e portate al bollore, servir\u00e0 per la cottura della pasta. Intanto occupatevi del ripieno: tagliate a cubetti la pancetta affumicata  e la scamorza . Non appena l\u2019acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore, versate gli spaghetti e cuoceteli molto al dente .Versate le uova in una ciotola ampia, aggiungete il timo sfogliato  e il latte , quindi salate e pepate .A questo punto insaporite con il formaggio grattugiato  e mescolate bene per ottenere un composto omogeneo . Incorporate la farcitura  e mescolate ancora.Non appena la pasta sar\u00e0 cotta, scolatela in una ciotola e conditela con un filo di olio di oliva . Unite la pasta al ripieno  e rimestate ancora per amalgamare. Prendete una padella svasata (noi ne abbiamo usata una con un diametro di  cm nella parte alta e  cm sul fondo). Fate rosolare l\u2019olio con uno spicchio di aglio .Eliminate lo spicchio d\u2019aglio e versate gli spaghetti . Distribuiteli in modo omogeneo con una spatola , quindi cuocete a fuoco alto per  minuto cos\u00ec da far rassodare la base, dopodich\u00e9 abbassate il fuoco, coprite con il coperchio e cuocete per  minuti .E\u2019 giunto il momento di girare la frittata: scuotete la padella per assicurarvi che sia staccata dal fondo, appoggiate sopra la frittata un piatto del diametro della vostra padella , rovesciate la padella  e cuocete ancora per  minuti senza coperchio. La frittata \u00e8 pronta , gustatela a fette tiepida o fredda!", "ingredients": [["Spaghetti", "350 g"], ["Uova", "5"], ["Latte intero", "100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Scamorza affumicata", "100 g"], ["Pancetta affumicata", "50 g"], ["Timo", "1 rametto"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Frittata di zucchine", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare la frittata di zucchine per prima cosa spuntate le zucchine e tagliatele a rondelle dello spessore di circa  mm . Scaldate un giro di olio in una padella antiaderente del diametro di  cm (possibilmente con i bordi svasati), poi aggiungete le zucchine , salate e cuocete a\u00a0fiamma vivace per circa  minuti, mescolando il meno possibile .Nel frattempo sbattete le uova in una ciotola insieme al Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , sale e pepe . Amalgamate bene il composto. Quando le zucchine avranno preso un bel colore, abbassate il fuoco e sistematele con la spatola per ricoprire uniformemente la base. Versate sopra il composto di uova .Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco basso per  minuti . Trascorso questo tempo la parte superiore sar\u00e0 abbastanza rappresa ma non compatta , quindi fate scivolare la frittata delicatamente su un piatto .Capovolgete la frittata nella padella  e cuocete dall\u2019altro lato per - minuti, senza coperchio . Servite la vostra frittata di zucchine calda, tiepida o a temperatura ambiente !", "ingredients": [["Uova", "medie 6"], ["Zucchine", "380 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Frittata di zucchine al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la frittata di zucchine al forno, iniziate pulendo i fiori di zucca: staccate i fiori dalle zucchine con le mani  e lavateli delicatamente immergendoli in una ciotola di acqua fredda, poi trasferiteli su della carta assorbente da cucina per farli asciugare. Strappate con delilcatezza la base di ogni fiore in modo da eliminare il pistillo  e infine dividete ogni fiore in - parti, sempre usando le mani .Lavate anche le zucchine, eliminate le estremit\u00e0 e tagliatele a rondelle sottili di circa- mm di spessore . Ora rompete le uova dentro una ciotola capiente e sbattete energicamente con una frusta , poi salate ,pepate e aggiungete il Grana Padano grattugiato , le foglioline di timo  e l\u2019olio extravergine di oliva ;unite le rondelle di zucchine e mescolate bene con una spatola , dopodich\u00e9 versate anche i fiori  e incorporateli al composto sempre usando la spatola .Oliate una teglia con diametro alla base di , cm e diametro superiore di  cm e versate il composto al suo interno , poi con le pinze da cucina potete provare a disporre qualche petalo di fiore di zucca a raggiera per creare un grazioso motivo decorativo . Cuocete la frittata in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti; trascorso il tempo di cottura (potete verificare che sia cotta all\u2019interno usando uno stecchino, come se fosse una torta), la vostra frittata di zucchine al forno sar\u00e0 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Uova", "(8 medie) 430 g"], ["Zucchine baby", "con fiore 500 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"]]}, {"title": "Frittatine di pasta napoletane", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le frittatine di pasta napoletane cominciate dalla besciamella: mettete a scaldare il latte in un pentolino\u00a0, mentre in una casseruola lasciate sciogliere il burro. Non appena il burro sar\u00e0 fuso aggiungete la farina\u00a0tutta in una volta  e mescolate con una frusta\u00a0fino ad ottenere un composto dorato.Stemperate con il latte caldo  versandolo un po\u2019 alla volta e\u00a0mescolando per evitare che si creino grumi. Una volta stemperato bene il composto, salate e proseguite la cottura finch\u00e9 non otterrete una crema bella soda, poi aromatizzate con la noce moscata . Trasferite la crema in una ciotola, coprite con pellicola  e lasciate raffreddare a temperatura ambiente.\u00a0Passate al ripieno. Tagliate il prosciutto a fette, poi a listarelle e infine a cubetti di , cm . Mettete a scaldare un giro d'olio in una padella insieme all\u2019aglio. Fate insaporire per qualche istante a fuoco medio e poi unite i cubetti di prosciutto  e i piselli .\u00a0Saltate pochi istanti , regolate di sale, eliminate l\u2019aglio  e\u00a0tenete da parte. A questo punto potete cuocere la pasta in acqua bollente e salata ; calcolate - minuti in meno rispetto al tempo di cottura indicato sulla confezione.Scolate su un tagliere  e tritate grossolanamente al coltello . Trasferite i bucatini in una ciotola capiente, poi versate la besciamella .Insaporite con il ripieno di prosciutto e piselli  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato . Mescolate bene con un cucchiaio .Stendete sul piano di lavoro un foglio di carta forno piuttosto grande e versateci sopra il composto . Modellatelo cos\u00ec da ottenere un rotolo di  cm . Avvolgete bene la carta forno intorno al rotolo, sigillate le estremit\u00e0 e lasciate rassodare in frigo per almeno un paio d\u2019ore .Preparate la pastella versando l\u2019acqua sulla farina  mentre mescolate con la frusta  fino a ottenere una pastella liscia e senza grumi .Trascorso il tempo di rassodamento, recuperate il rotolo e ritagliate  dischetti dello spessore di  cm l'uno .\u00a0Se fosse necessario potete modellare con le mani per restituire la forma circolare. Quindi tuffate\u00a0le frittatine nella pastella , scolate e ripassatele nel pangrattato .\u00a0Ricoprite le frittatine uniformemente\u00a0, poi adagiatele su un vassoio rivestito con carta forno .\u00a0Scaldate l'olio di semi fino a \u00b0-\u00b0, poi immergete - pezzi alla volta .\u00a0Lasciate dorare per qualche minuto, poi scolate  su carta assorbente . Ecco pronte le vostre frittatine di pasta napoletane, gustatele calde !", "ingredients": [["Bucatini", "500 g"], ["Prosciutto cotto", "200 g"], ["Pisellini", "100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Latte intero", "1 l"], ["Farina 00", "130 g"], ["Burro", "100 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Acqua", "500 g"], ["Farina 00", "225 g"], ["Olio di semi di arachide", "1,5 l"]]}, {"title": "Frittatine nella pancetta", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le frittatine nella pancetta, iniziate accendendo il forno a \u00b0. In una terrina sbattete con una forchetta le uova  con la panna , il formaggio , il sale, il pepe eper ultimo aggiungete il basilico spezzato con le mani  per aromatizzare il composto. Prendete una teglia da muffin e foderate ogni stampo con due fette di pancetta, incrociandole, in modo da ricoprirne totalmente la superficie . Non \u00e8 necessario ungere gli stampini in quanto la pancetta stessa, grazie alla sua componente grassa, eviter\u00e0 che il composto si attacchi alla teglia creando una gustosa crosta croccante che andr\u00e0 a formare il cestino. Versate il composto di uova in ogni stampo  riempiendolo fino a poco sotto il bordo (con le dosi indicate si possono riempire  stampini). Infornate per  \u2013  minuti finch\u00e9 la superficie delle frittatine sar\u00e0 ben dorata. Una volta ultimata la cottura, sformate le frittatine e servitele calde.Volendo si possono aggiungere alle frittatine delle verdurine tagliate a dadini molto piccoli (zucchine, melanzane, funghi, carciofi).", "ingredients": [["Uova", "6"], ["Pancetta", "24 fette"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 3 cucchiai"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Basilico", "1 ciuffo"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Frittelle croccanti di patate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le frittelle croccanti di patate come prima cosa pelate le patate , poi grattugiatele con una grattugia a fori medio piccoli , aggiungete la farina, il rosmarino tritato grossolanamente,\u00a0salate e pepate .\u00a0Mescolate per ottenere un composto omogeneo e piuttosto\u00a0molle . Scaldate  dita di olio in un tegame, portarlo a \u00b0. Prelevate una cucchiaiata di impasto ,\u00a0con un altro cucchiaio fate scivolare l'impasto nel tegame e friggete poche frittelle per volta, per evitare di abbassare troppo la temperatura dell'olio e non ottenere un buon risultato . Cuocete per - minuti, o finch\u00e9 saranno ben dorate.\u00a0Scolate  e ponete le frittelle man a mano su carta per fritti , salate e servite ben calde le frittelle croccanti di patate !", "ingredients": [["Patate", "(circa 4) 750 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio di oliva", "q.b."]]}, {"title": "Frittelle di mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le frittelle di mele iniziate dalla pastella: in una ciotola sbattete le  uova intere, poi aggiungete il latte  e il pizzico di sale . Quindi setacciate all'interno la farina .Setacciate anche il lievito in polvere per dolci , poi mescolate\u00a0delicatamente con una frusta a mano  fino ad ottenere un composto omogeneo e privo di grumi .Una volta pronta la pastella, tenetela da parte . Spremete il succo di un limone che vi servir\u00e0 per non far annerire le fettine di mela . Ora sbucciate le mele aiutandovi con un pelaverdure per rimuovere meno polpa possibile .Estraete il torsolo con l'apposito levatorsoli . Potete anche decidere di dividere le mele a met\u00e0 per togliere pi\u00f9 facilmente il torsolo se non avete lo strumento. Tagliate le mele a fette dello spessore di circa  mm \u00a0e riponetele man a mano in una ciotola bassa e ampia .Cospargete le fette di mela con il succo di limone per evitare che anneriscano . Passate alla frittura: versate l'olio di semi in un tegame capiente e con un termometro da cucina verificate che arrivi alla temperatura di \u00b0 circa senza superarla. A quel punto potete tuffare una fettina di mela nella pastella assicurandovi di ricoprirla interamente  e friggerla in olio a temperatura .Friggete pochi pezzi per volta, massimo  fettine, in modo da non abbassare la temperatura dell'olio. Potete girare le frittelle di mele durante la cottura aiutandovi con una schiumarola per una doratura uniforme . Man a mano che saranno pronte, adagiatele su un vassoio foderato con carta assorbente per eliminare l'olio in eccesso . In una ciotolina mescolate  g di zucchero con cannella in polvere a piacere .Mescolate  e cospargete le frittelle ancora calde con\u00a0lo zucchero aromatizzato\u00a0. Le vostre frittelle di mele sono pronte da gustare\u00a0!", "ingredients": [["Mele verdi", "(circa 3, da pulire) 580 g"], ["Succo di limone", "1"], ["Latte intero", "200 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Uova", "2"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di semi", "q.b."], ["Zucchero", "30 g"], ["Cannella in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Frittelle di zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le frittelle di zucchine, per prima cosa lavate e asciugate accuratamente le zucchine, poi spuntatele  e grattugiatele usando una grattugia a fori larghi . Sistemate le zucchine grattugiate in un colino e lasciatele a scolare per circa  minuti , in modo che perdano la loro acqua di vegetazione. Potete anche pressare con un cucchiaio se necessario oppure strizzare ben bene le zucchine in un canovaccio per far perdere ulteriore liquido.In una ciotola capiente, unite la farina setacciata con il lievito di birra disidratato  e iniziate a mescolare con un cucchiaio di legno, poi versate l\u2019acqua a filo mescolando energicamente  per evitare la formazione di grumi. Aggiungete il sale fino a piacere: noi consigliamo  g ma regolatevi in base a gusto e abitudini .Versate anche il formaggio grattugiato , continuando a mescolare energicamente; a questo punto l\u2019impasto avr\u00e0 una consistenza piuttosto densa . Infine, aggiungete le zucchine grattugiate ben scolate e mescolate fino a che l\u2019impasto non sar\u00e0 ben amalgamato , dopodich\u00e9 coprite la ciotola con la pellicola trasparente e lasciate lievitare per  ore a una temperatura di circa -\u00b0, per esempio nel forno spento con la luce accesa. Dopo  ore, l\u2019impasto sar\u00e0 lievitato e presenter\u00e0 delle bollicine . A questo punto scaldate l\u2019olio di semi in un pentolino e quando raggiunger\u00e0 la temperatura di \u00b0 (da misurare con termometro da cucina) immergete un cucchiaio di impasto nell\u2019olio caldo, aiutandovi con un altro cucchiaio per farlo scivolare . Friggete poche frittelle alla volta, per evitare che si abbassi la temperatura dell\u2019olio. Friggete per - minuti, girando le frittelle da entrambi i lati con una schiumarola per una cottura uniforme : con questa quantit\u00e0 di impasto otterrete circa  frittelle. Quando saranno ben dorate, scolate le frittelle con una schiumarola  e trasferitele su della carta assorbente da cucina, per asciugare l\u2019olio in eccesso . Tamponatele per eliminare l'olio in eccesso. Aggiustate di sale e servite le vostre frittelle di zucchine ancora fumanti!", "ingredients": [["Zucchine", "400 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Lievito di birra secco", "2 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 225 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Frittelle Luna-Park", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le frittelle luna park iniziate dall'impasto. Come prima cosa versate nella ciotola di una planetaria la farina , lo zucchero , la scorza grattugiata del limone e aggiungete anche i semi del baccello di vaniglia . Iniziate a lavorare con il gancio e versate una parte del latte . Aggiungete il lievito sbriciolato e il latte rimasto . Lavorate per alcuni minuti, poi aggiungete il sale  e aspettate che sia ben assorbito. Quando l'impasto risulter\u00e0 ben incordato aggiungete il burro. Questo passaggio \u00e8 molto importante, dovrete aggiungerne un pezzetto alla volta  aspettando che sia ben assorbito prima di aggiungerne dell'altro .\u00a0Aspettate che l'impasto si incordi nuovamente al gancio , poi staccatelo delicatamente con le mani e trasferitelo su un piano  .\u00a0A questo punto date all'impasto delle pieghe slap&fold: sollevatelo delicatamente e ripiegatelo su se stesso allungandolo . Poi fate scivolare le mani al di sotto e pirlatelo, in modo da ottenere una forma sferica . Trasferite in ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare per  ore, fino a che non sar\u00e0 raddoppiato . Trasferite l'impasto su un piano infarinato e formate un filone .Utilizzando un tarocco tagliate dei pezzi di circa  g . Formate quindi delle palline  e trasferite su un vassoio rivestito con un canovaccio .\u00a0Lasciate lievitare ancora per  minuti, cospargendo anche la superficie con pochissima farina e coprendo con un canovaccio . Quando mancheranno pochi minuti al termine della lievitazione versate l'olio in un tegame capiente e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (da misurare con termometro da cucina). Quando l'olio sar\u00e0 caldo prendete la prima pallina, iniziate ad allargare tenendola in mano per realizzare un cornicione piuttosto spesso, spesso anche il centro e trasparente tra il centro e il bordo  Dovr\u00e0 avere un diametro di circa  cm. Immergete la frittella nell'olio caldo , cercate di cuocerne una alla volta.La frittella deve dorare dolcemente, aiutatevi con una schiumarola a tenerla immersa nell'olio e per rigirarla . Quando sar\u00e0 ben dorata, scolatela  e trasferitela su un vassoio con carta assorbente. Togliete giusto l'olio in eccesso ,\u00a0poi passatela ancora calda nello zucchero , da entrambi i lati . Continuate a cuocere le frittelle Luna-park in questo modo e servitele ancora calde .\u00a0", "ingredients": [["Farina Manitoba", "500 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 100 g"], ["Latte", "310 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "10 g"], ["Zucchero", "q.b."], ["Olio di semi", "1 l"]]}, {"title": "Fritto misto di pesce", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il fritto misto di pesce come prima cosa occupatevi della pulizia dei pesci. Prendete le triglie sciacquatele sotto l'acqua corrente e utilizzando delle forbici, oppure con le mani, eliminate la parte della pancia con le interiora . Sciacquatele nuovamente e tenetele da parte. Ripetete la stessa operazione per i merluzzetti , per le alici; le cepole invece andranno solo sciacquate. Passate ora ai calamari. Staccate il mantello dalla testa ed eliminate la penna di cartilagine interna . Lavate il mantello sotto l'acqua corrente ripulendolo dalle interiora. Fate una leggera incisione e tirate via la pelle utilizzando un coltellino . Lavate nuovamente i calamari sotto l'acqua, incidete poi le pinne per separarle dal mantello  e tagliate il resto ad anelli . Riprendete la parte dei tentacoli e utilizzando un coltello eliminate la parte degli occhi ; poi spingendo con le dita in fuori eliminate anche il becco contenuto al centro dei tentacoli . Se i tentacoli dovessero essere troppo grandi potete tagliarli a met\u00e0. Sciacquate anche i gamberi sotto l'acqua. Quando tutti i pesci saranno puliti  potrete passare alla frittura. Scaldate abbondante olio in un tegame, dovr\u00e0 raggiungere una temperatura di -\u00b0; misuratela con un termometro da cucina. Nel frattempo versate la semola in un contenitore basso e largo. Quando l'olio sar\u00e0 arrivato a temperatura infarinate completamente i merluzzetti (-).\u00a0 Eliminate la semola in eccesso ed immergeteli uno per volta nell'olio bollente . Infarinate\u00a0 anche le triglie  e friggete anche queste insieme ai merluzzetti . Aspettate - minuti e quando saranno ben dorati scolateli  e trasferiteli su un vassoio che avrete foderato con la carta paglia . Infarinate poi anche i calamari  e utilizzando un colino eliminate l'eccesso di farina scuotendolo . Friggete anche questi per pochi minuti fino a che non saranno dorati  e trasferiteli accanto agli altri pesci. Infarinate poi le alici  e togliete l'eccesso di semola come appena fatto . Immergete anche queste nell'olio . Poi infarinate anche le cepole  e friggetele insieme alle alici . Aspettate un paio di minuti e quando saranno ben dorate scolate anche queste  e trasfelitele sul vassoio con la carta paglia. Ora occupatevi dei gamberi. Passateli nella semola (-) e immergeteli nell'olio caldo . Aspettate circa  minuto e quando saranno dorati scolate anche questi , trasferiteli sul vassoio insieme agli altri pesci . Decorate con spicchi di limone e servite il fritto di mare misto ancora caldo . ", "ingredients": [["Gamberetti", "rossi 12"], ["Acciughe (alici)", "12"], ["Triglie", "4"], ["Merluzzetti", "4"], ["Cepole", "250 g"], ["Calamari", "350 g"], ["Semola", "250 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Frittura di calamari", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparate la frittura di calamari iniziate dalla pulizia dei calamari: sciacquateli sotto abbondante acqua fresca corrente , poi con le mani staccate delicatamente la testa dal mantello . Una volta estratta la testa, sempre con le mani, cercate la penna di cartilagine trasparente che si trova nel mantello ed estraetela delicatamente .\u00a0Passate nuovamente il calamaro sotto acqua corrente , lavatelo accuratamente ed aiutatevi con le mani per estrarre le interiora dal mantello. Passate quindi ad eliminare la pelle esterna: incidete con un coltellino la parte finale del mantello, quel tanto che basta per prendere un lembo della pelle, e tirate via completamente il rivestimento con le mani o aiutandovi con un coltellino . Per terminare la pulizia del mantello, sempre con un coltellino, rimuovete le pinne . Tagliate il mantello ad anelli allo spessore di , cm  oppure in alternativa potete ricavare delle striscioline sottili: aprite il mantello a libro, con un coltello incidetene la parte finale, dividetelo a met\u00e0 e tagliate delle listarelle . Prendete i tentacoli ed eliminate il dente centrale aprendoli verso l\u2019esterno con le mani e spingendo in alto la parte centrale (ovvero la bocca) ,poi mettete il tutto in un colino per eliminare l'acqua in eccesso . Ora occupatevi della panatura: su di un vassoio distribuite la farina , poi disponete gli anelli di calamaro ,mescolandoli perch\u00e8 la panatura aderisca bene su tutti i lati . Passateli in un colino, in modo che perdano la farina in eccesso . Ponete sul fuoco una pentola capiente con l'olio per friggere, controllando che la temperatura raggiunga i \u00b0 con l'aiuto di un termometro da cucina. A questo punto friggete gli anelli impanati pochi alla volta per - minuti , fino a quando saranno ben dorati e croccanti.Scolateli con una schiumarola  e metteteli su un vassoio foderato con carta assorbente per far scolare l'olio in eccesso . Ragolate di sale a piacere e servite la vostra frittura di calamari al momento ben calda !", "ingredients": [["Calamari", "800 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Frolla Milano", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la frolla Milano il burro dovr\u00e0 essere morbido ma ancora plastico e tagliato a piccoli pezzi. Versatelo nella planetaria munita di foglia , unite lo zucchero a velo  e il miele d'acacia  che servir\u00e0 a rendere la frolla pi\u00f9 dorata e a donare una cottura maggiormente uniforme anche alla base.Azionate la planetaria alla velocit\u00e0 pi\u00f9 bassa: il burro deve assorbire il miele e lo zucchero , ma non deve montare. Arrestate la planetaria, sciogliete il sale in pochissima acqua (circa un cucchiaino) , si dovr\u00e0 ben sciogliere per non avvertirlo poi al palato. Unite in planetaria il tuorlo .Aggiungete anche il sale sciolto in acqua nella planetaria  e azionatela nuovamente a bassa velocit\u00e0 . Incidete la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza e prelevate i semini  versateli nella planetaria : considerate che  g di polpa di vaniglia aromatizza circa . grammi di impasto. E' uno degli aromi naturali pi\u00f9 potenti che esistano. Grattugiate la scorza di un limone non trattato con una grattugia, grattando da sopra in modo da essere sicuri di prelevare solo la parte gialla della scorza . Versate anche la scorza nell'impasto .Setacciate la farina e versatela tutta in una volta in planetaria  quindi azionate nuovamente la planetaria e prestate attenzione a questa fase: dovrete far lavorare sempre a bassa velocit\u00e0 solo fino a quando il burro avr\u00e0 incorporato tutta la farina. Per fare una prova della consistenza dell'impasto, prelevatene un pezzetto  e maneggiatelo alcuni istanti.Se le mani restano pulite  l'impasto \u00e8 pronto. Quindi rovesciatelo su un piano di lavoro aiutandovi con un tarocco  modellatelo per dargli una forma cilindrica appiattitelo , e sigillatelo bene nella pellicola , riponetelo in frigo per un paio d'ore, meglio ancora se per tutta la notte in modo che i grassi e gli zuccheri abbiano tempo i stabilizzarsi e l'impasto risulti pi\u00f9 lavorabile con il mattarello. Tirate quindi fuori l'impasto dal frigo e togliete la pellicola, spolverizzate leggermente il piano di lavoro e la superficie del panetto  quindi stendete con un mattarello la frolla  fino ad ottenere uno spessore di circa  mm; ne potrete verificare l'omogeneit\u00e0 facendo scorrere indice e pollice sui bordi della pasta; se in alcuni punti risultasse pi\u00f9 spessa  potete passare nuovamente con il mattarello dove necessario. Ora se preferite potete realizzare una base per una crostata alla confettura, crema o cioccolato in questo modo: con un anello di  cm coppate la frolla e ponetela su una leccarda foderata con carta da forno , posizionando prima il disco sulla teglia e trasferendo poi la pasta. Potete prelevare una parte dell'impasto avanzato  e realizzare un cordoncino : vi servir\u00e0 per creare il bordo della crostata.\u00a0Arrotolatelo a serpentina sul piano di lavoro  e srotolatelo lungo il perimetro dello stampo ad anello ; togliete poi la pasta in eccesso .\u00a0Quindi schiacciatelo leggermente con le dita e con la punta di un coltello (o con un cucchiaino) create un motivo decorativo, pressando con la punta in un punto della frolla e subito sotto e continuando per tutto il perimetro in questo modo ; poi regolarizzate il bordo con una marisa, pressando leggermente in maniera uniforme lungo il perimetro (-); infine con il coltello bucherellate il fondo con la stessa punta del coltello e la vostra crostata sar\u00e0 pronta per essere farcita e cotta in forno.\u00a0Per i biscotti, invece, infarinate nuovamente poco il piano di lavoro e la superficie dell'impasto e stendetelo con un mattarello, fino ad ottenere uno spessore di circa  mm , quindi realizzate i vostri biscotti: noi abbiamo scelto degli stampini a fiore . Man a mano distribuiteli su una leccarda foderata con carta da forno distanziati in maniera regolare; questo \u00e8 importante perch\u00e8 vi garantir\u00e0 una cottura uniforme. I vostri biscotti sono pronti per essere infornati .", "ingredients": [["Burro", "morbido ma ancora plastico 200 g"], ["Miele di acacia", "40 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero a velo", "75 g"], ["Tuorli", "1"], ["Acqua", "4 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Farina 00", "debole 300 g"], ["Scorza di limone", "mezzo"]]}, {"title": "Frollini al Parmigiano", "category": "Antipasti", "description": "Iniziate la preparazione dei frollini al parmigiano mettendo in una ciotola (o su una spianatoia) la farina con\u00a0 il parmigiano grattugiato finemente , aggiungete il burro a fiocchetti, il sale  e il pepe quindi impastate con le dita fino ad ottenere una pasta liscia  (se l'impasto dovesse risultarvi troppo asciutto potete aggiungere  gr in pi\u00f9 di burro all'impasto). Ora, stendete l\u2019impasto con un matterello  poi, con l\u2019aiuto di formine d\u2019acciaio, ritagliate i biscottini e disponeteli su una teglia foderata con della carta da forno . Spennellate la superficie dei frollini con dell'albume  quindi spolverate ogni frollino con delle spezie diverse . Mettete le sagome ottenute in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti poi, a cottura avvenuta, estraete i frollini dal forno e lasciateli raffreddare su una griglia.", "ingredients": [["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiaro 100 gr"], ["Farina 00", "125 g"], ["Burro salato", "80 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Albumi", "1"], ["Pinoli", "q.b."], ["Cumino", "q.b."], ["Sale affumicato", "q.b."], ["Pepe di Sichuan", "q.b."]]}, {"title": "Frullato di frutta", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il frullato di frutta iniziate sbucciando il kiwi, poi tagliatelo a cubetti eliminando la parte bianca centrale . Lavate la pesche, sbucciatele e tagliatele a cubetti. Lavate le fragole, eliminate il picciolo verde e tagliatele a met\u00e0, in ultimo sbucciate le banane e tagliatele a rondelle . Mettete tutta la frutta nel bicchiere di un frullatore e aggiungete il latte. Frullate il tutto fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo. Servite subito!", "ingredients": [["Pesche", "2"], ["Banane", "2"], ["Fragole", "200 g"], ["Kiwi", "2"], ["Latte intero", "60 ml"]]}, {"title": "Fumetto di crostacei", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il fumetto di crostacei vi serviranno  kg di carapaci di crostacei misti: gamberi, mazzancolle, scampi . Preparate quindi le verdure per il soffritto. Tagliate il sedano a pezzetti, tenendo anche le foglie . Sbucciate la carota e tagliatela della stessa dimensione .Poi pelate la cipolla e tagliate anche questa a cubetti . Raccogliete tutte le verdure in una ciotola  e tenetele da parte. Prendete un tegame capiente e versate un giro d'olio. Lasciatelo scaldare a fiamma medio alta, quindi aggiungete i carapaci dei crostacei .Una volta versati in pentola , aggiungete anche le verdure tagliate in precedenza . Unite un bel pizzico di sale e i grani di pepe nero .Mescolate e sfumate con il vino bianco . Lasciate evaporare la parte alcolica e versate anche l'acqua . Abbassate leggermente la temperatura e cuocete per  minuti .Durante questo tempo se dovesse affiorare una schiuma in superficie potete toglierla utilizzando una schiumarola. Filtrate il fumetto di crostacei ottenuto utilizzando uno chinoix a maglie strette e schiacciate i crostacei con il dorso di un mestolo per estrarre tutti i succhi . Il fumetto di crostacei \u00e8 pronto , utilizzatelo nelle vostre ricette!", "ingredients": [["Crostacei", "(solo i carapaci di mazzancolle, scampi e gamberi) 1 kg"], ["Cipolle", "100 g"], ["Sedano", "100 g"], ["Carote", "100 g"], ["Vino bianco", "150 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero in grani", "5"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Funghi fritti", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i funghi fritti, per prima cosa dedicatevi alla pulizia dei funghi. I funghi andrebbero puliti con un panno umido per evitare che sciacquandoli assorbano troppa acqua. Quindi pulite la superficie dei funghi pleurotus con un panno umido per eliminare il terriccio , poi con un coltellino eliminate la base del cespo  e tagliate i gambi dei singoli funghi per separarli l\u2019uno dall\u2019altro .Per quanto riguarda i funghi champignon, passate un panno umido sulla superficie per rimuovere la terra , poi eliminate la parte inferiore del gambo  e per ultimo divideteli a met\u00e0 nel senso della lunghezza .Infine prendete i funghi porcini e con un coltellino dalla lama liscia raschiate con delicatezza il gambo per rimuovere la parte terrosa , poi eliminate i residui di terra con un panno di cotone  oppure un pennello e tagliateli a met\u00e0 per il verso della lunghezza; per ulteriori informazioni potete consultare la scuola di cucina \u201cCome pulire i funghi porcini\u201d.A questo punto potete passare alla preparazione della pastella: in una ciotola, unite la farina e l\u2019acqua  e mescolate con una frusta  fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea, poi aggiungete il sale . Versate il pangrattato in un\u2019altra ciotola e mettete a scaldare l\u2019olio di arachidi in una pentola.Immergete nella pastella un fungo pleurotus per volta usando delle pinze da cucina , avendo cura di ricoprirne interamente la superficie, poi lasciate scolare la pastella in eccesso  e trasferite il fungo nella ciotola col pangrattato, girandolo da entrambe le parti per ricoprirlo completamente .Quando l\u2019olio avr\u00e0 raggiunto una temperatura di circa \u00b0, friggete il fungo per circa  minuti  girandolo di tanto in tanto con una schiumarola affinch\u00e9 assuma un bel colore dorato e uniforme, dopodich\u00e9 scolatelo con una schiumarola e trasferitelo su un vassoio ricoperto di carta assorbente per assorbire l\u2019olio in eccesso . Ripetete la stessa procedura anche per gli altri funghi: immergete gli champignon e i porcini nella pastella , poi ricopriteli con il pangrattato e infine friggeteli nell\u2019olio bollente ; ricordatevi di aggiungere pochi pezzi per volta per evitare che la temperatura dell\u2019olio si abbassi. Una volta che avrete posizionato tutti i funghi sulla carta assorbente, potete salare a piacere e servire i vostri funghi fritti ben caldi!", "ingredients": [["Funghi orecchioni o ostrica (Pleurotus)", "220 g"], ["Funghi porcini", "220 g"], ["Funghi champignon", "250 g"], ["Pangrattato", "150 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Acqua", "190 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Funghi porcini trifolati", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i funghi porcini trifolati iniziate a pulire i funghi: con un coltello eliminate la parte inferiore dove \u00e8 presente la terra ; poi raschiate delicatamente il gambo e\u00a0 la parte superiore, asportando il terriccio presente. Con un movimento rotatorio separate le cappelle dei funghi dai gambi  (se vi accorgete che i funghi contengono piccoli parassiti, eseguite questa operazione tenendo i funghi a testa in gi\u00f9, in modo che i parassiti, tenderanno a salire verso la punta estrema del gambo; a quel punto potrete eliminarli tagliando via l\u2019estremit\u00e0 assieme alla terra). Se i funghi sono grandi si puliscono pi\u00f9 facilmente e non \u00e8 necessario dividere i funghi. Utilizzando un pennellino eliminate eventuale terra anche dalla parte interna della cappella .\u00a0In ultimo passate un panno umido sui funghi per togliere ulteriori residui . Tagliate a fette di circa  mm i funghi , poi fate imbiondire due spicchi d'aglio in una padella con un filo d'olio .Aggiungete i funghi affettati  e cuoceteli a fiamma dolce  per non pi\u00f9 di  minuti. Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo .\u00a0Di tanto in tanto mescolate i funghi dolcemente  e quando mancheranno un paio di minuti al termine della cottura eliminate l'aglio , poi regolate di sale .\u00a0Macinate il pepe nero a piacere , in ultimo unite il prezzemolo . Mescolate bene e servite i funghi porcini trifolati !", "ingredients": [["Funghi porcini", "800 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Prezzemolo", "tritato q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Funghi trifolati", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i funghi trifolati, per prima cosa pulite i diversi tipi di funghi. Noi abbiamo usato porcini, champignon, pleurotus e finferli. Iniziate dai porcini: eliminate la parte terrosa con un pennellino , potete utilizzare anche un panno asciutto . Tagliate via la parte terrosa del gambo con un coltellino . Pulite nello stesso modo anche gli altri funghi. Se dovessero risultare molto sporchi potete passarli molto rapidamente sotto l'acqua corrente, ma fate attenzione perch\u00e8 i funghi assorbono molta acqua.Tagliate a fette sottili i funghi porcini , gli champignon , e i finferli .Tagliate a fettine anche i pleurotus . Fate scaldare in una padella antiaderente il burro con l'olio  e lo spicchio di aglio tagliato a met\u00e0 .Fate insaporire e versate nella padella prima i funghi porcini pi\u00f9 sodi , fate saltare a fuoco vivace per un paio di minuti e poi unite gli altri funghi . Cuocete ancora qun paio di minuti a fuoco vivace, mescolando sempre molto delicatamente per evitare che i funghi si sfaldino in cottura. Aggiustate di sale e pepe  e unite il prezzemolo finemente tritato . Togliete dal fuoco e servite i funghi trifolati caldi o freddi a seconda dell\u2019uso che ne dovete fare .", "ingredients": [["Funghi", "(misti: porcini, champignon, finferli, pleurotus) 800 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Burro", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"]]}, {"title": "Fusilli al pesto di pistacchi e pomodorini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i fusilli al pesto di pistacchi e pomodorini iniziate dal pesto: prendete i pistacchi sgusciati e sbollentateli in acqua bollente per  minuti , scolateli e procedete a togliere la pellicina scura . Mettete i pistacchi nel mixer aggiungendo l\u2019olio .Sempre nel mixer aggiungete anche il Parmigiano grattugiato, la scorza di mezzo limone, mezzo spicchio d\u2019aglio, l\u2019acqua a temperatura ambiente, il sale e il pepe e le foglioline di basilico . Frullate fino a ottenere una crema omogenea . A questo punto trasferite il pesto di pistacchi in una ciotola, e mettetela da parte. Nel frattempo mettete a bollire l'acqua per la pasta e salate a bollore. Poi passate al porro: eliminate la parte delle radici .Eliminate il primo strato pi\u00f9 duro del porro  e poi tagliatelo a rondelle . Fatelo appassire in una padella con un po\u2019 di olio .Per evitare che il porro si bruci, aggiungete nella padella un po' di acqua calda, prendendola direttamente dalla pentola della pasta  e lasciatelo stufare. Lavate i pomodorini sotto l'acqua corrente e tagliateli in  . Poi aggungeteli ai porri .Aggiustate di pepe e sale  e poi coprite la padella con il coperchio . Lasciate cuocere a fuoco moderato per  minuti. In questo modo i pomodorini appassiranno, creando un sughetto. Salate l\u2019acqua della pasta e portatela a ebollizione: versate i fusilli e lasciateli cuocere seguendo i tempi di cottura riportati sulla confezione .Nel frattempo il sugo sar\u00e0 pronto: spegnete il fuoco e unite il pesto di pistacchi , mescolate  e irrorate con un mestolo di acqua di cottura della pasta, per amalgamare bene il tutto .Scolate i fusilli e versateli nella padella con il sugo , accendete la fiamma solo per qualche istante, per mantecare il tutto . Impiattate e servite ben caldi i vostri fusilli con pesto di pistacchi e pomodorini !", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Pomodorini ciliegino", "500 g"], ["Porri", "80 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pistacchi non salati", "sgusciati e non tostati 100 g"], ["Basilico", "2 foglie"], ["Acqua", "50 ml"], ["Scorza di limone", "10 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 15 g"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"]]}, {"title": "Fusilli al pesto di zucchine con salmone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i fusilli con pesto di zucchine e salmone iniziate dal pesto di zucchine: prendete le zucchine, tagliate le estremit\u00e0  e grattugiatele, servendovi di una grattugia dai fori larghi . Sistemate le zucchine grattugiate in un colino posto sopra un recipiente abbastanza alto: il colino non deve toccare il fondo della ciotola .Salate leggermente le zucchine , mescolatele e lasciatele scolare con un peso sopra . Un barattolo pieno di legumi o di farina andr\u00e0 benissimo. Lasciate riposare le zucchine per circa  minuti, in modo che perdano tutta la loro acqua di vegetazione .Una volta trascorso questo tempo, mettete le zucchine nel mixer  aggiungete i pinoli, le mandorle e il parmigiano , un pizzico di sale l'olio  e le foglie di basilico . Frullate il tutto fino a ottenere una crema omogenea e con tutti gli ingredienti ben amalgamati tra loro .Il pesto di zucchine \u00e8 pronto: trasferitelo in una ciotola  e mettetelo da parte. Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata: vi servir\u00e0 per cuocere la pasta. Occupatevi del filetto di salmone, che dovr\u00e0 essere gi\u00e0 stato deliscato e privato della pelle. Tagliatelo prima a fette non troppo sottili  e poi da queste ricavate delle listarelle lunghe - cm .Trasferitele in una ciotola, aggiungete l'olio  e condite con sale e pepe .Mescolate bene  e tenete da parte. Quando l'acqua della pasta sar\u00e0 giunta a bollore, versate i fusilli  e lasciate cuocere per il tempo indicato sulla confezione. A questo punto tornate ad occuparvi del salmone: per prima cosa spremete un limone .Poi versate gli straccetti di salmone in una padella gi\u00e0 calda, facendoli scottare per qualche secondo, mescolando il meno possibile . Sfumate con il succo di limone  e lasciate cuocere ancora per qualche minuto . Togliete la pentola dal fuoco e tenete il salmone in caldo. Versate il pesto di zucchine in una capiente casseruola . Nel frattempo i fusilli saranno cotti: scolateli tenendo da parte un po' di acqua di cottura e versateli nel pesto , aggiungendo una mestolata di acqua di cottura per amalgamare il tutto .Mescolate bene i fusilli e il pesto  e aggiungete il salmone, mescolando delicatamente . Saltate la pasta per qualche secondo e infine impiattate : i vostri fusilli al pesto di zucchine e salmone sono pronti per essere gustati!", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Tranci di salmone", "260 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Limoni", "il succo di mezzo"], ["Zucchine", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "125 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Mandorle", "10 g"], ["Basilico", "10 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 30 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Fusilli panna, prosciutto e piselli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i fusilli panna, prosciutto e piselli iniziate a porre sul fuoco un tegame colmo di acqua, leggermente salata che servir\u00e0 per la cottura della pasta. Prendete il prosciutto cotto e tagliatelo prima a fette e poi a dadini di circa  cm . Quindi tritate finemente la cipolla e versatela all'interno di un tegame, dove avrete aggiunto l'olio ; lasciatela soffriffere per pochi minuti a fuoco medio e unite i piselli .Aggiungete un mestolo dell'acqua di cottura della pasta e lasciate cuocere per circa  minuti a fuoco vivace. A questo punto versate anche il prosciutto cotto  e saltate tutto insieme per - minuti. Unite anche la panna ,mescolate  e lasciate cuocere a fuoco dolce per un paio di minuti . Nel frattempo cuocete la pasta e scolatela al dente, versandola direttamente all'interno del condimento . Mescolate il tutto  per amalgamare i sapori e servite i vostri fusilli, panna e prosciutto ancora caldi!", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Prosciutto cotto", "200 g"], ["Pisellini", "250 g"], ["Cipolle dorate", "60 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Fusi di pollo al miele", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i fusi di pollo al miele, prendete i vostri fusi, accertatevi che non ci siano residui di piume, in caso contrario provvedete a bruciarle sulla fiamma e poi lavate i fusi sotto l\u2019acqua corrente. Asciugate la carne con un panno da cucina e posizionatela sul tagliere, quindi condite con sale fino  e pepe nero  da entrambi i lati. Ora versate l\u2019olio di oliva in una padella ,lasciatelo scaldare e poi adagiate i fusi di pollo  che dovranno rosolare a fuoco moderato per - minuti. Nel frattempo pelate lo zenzero fresco e grattugiatelo , poi girate con una pinza da cucina i fusi  e proseguite la cottura per altri - minuti, in modo da farli dorare da entrambi i lati. Nel frattempo occupatevi anche della salsa: in un ciotola versate il miele , il succo di limone , l\u2019aceto balsamico il peperoncino secco in polvere  e lo zenzero grattugiato . Mescolate la miscela con un cucchiaino e una volta che i fusi saranno dorati, versatela sopra poco per volta con un cucchiaio . Aggiungete quindi anche l\u2019acqua a temperatura ambiente , coprite con il coperchio proseguite la cottura a fuoco basso per  minuti, girando le coscette di tanto in tanto. Trascorso il tempo indicato togliete il coperchio  e continuate a cuocere i fusi in modo da fare addensare la salsa, ci vorranno circa - minuti. Intanto private il peperoncino fresco dei semini e poi tagliatelo a rondelline , tagliate a fette anche il limone .Una volta che la salsa si sar\u00e0 rappresa, spegnete il fuoco e condite con i semi di sesamo , l\u2019erba cipollina tritata , le fettine di limone e il peperoncino fresco, i vostri fusi di pollo sono pronti per essere gustati ben caldi ! ", "ingredients": [["Fusi di pollo", "(6 fusi) 600 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Limoni", "4 fette"], ["Semi di sesamo", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Miele di castagno", "80 g"], ["Aceto balsamico", "20 g"], ["Succo di limone", "40 g"], ["Peperoncino in polvere", "mezzo cucchiaino"], ["Zenzero fresco", "q.b."]]}, {"title": "Gamberi alla catalana", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i gamberi alla catalana per prima cosa mondate e affettate la cipolla rossa , ponetela in un barattolo, coprite con aceto di vino bianco , richiudete e lasciate marinare  ore .Lavate tutti i pomodorini e tagliateli a spicchi della stessa grandezza  e versateli in una ciotola.A parte\u00a0versate il succo di limone  e l'olio di oliva , salate, pepate ed emulsionate con la frusta .Trascorse le ore di riposo, riprendete le cipolle marinate e scolatele attraverso un colino , pressate con il dorso del cucchiaio per strizzarle . Unite le cipolle ai pomodori .Condite con parte dell'emulsione preparata in precedenza , mescolate e tenete da parte l'insalata . Occupatevi dei gamberi: sgusciateli eliminando coda, testa e carapace, estraete anche il filamento nero sul dorso .Una volta puliti , preparate l'acqua aromatizzata: ponete sul fuoco un tegame con acqua, cipolla, sedano, carota e mezzo limone , portate al bollore. Immergete i gamberi  e sbollentate per qualche secondo.Scolate i gamberi  e asciugateli su carta assorbente . Tutto \u00e8 pronto per servire: su un piatto di portata versate i pomodori e i gamberi .Condite con l'emulsione avanzata , l'erba cipollina tritata  e il sale . I gamberi alla catalana sono pronti da gustare.", "ingredients": [["Gamberi", "rossi 300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Succo di limone", "100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pomodori", "(mix di datterino, torpedino, fondanello, camone e costoluto) 800 g"], ["Cipolle rosse", "100 g"], ["Aceto di vino bianco", "200 g"], ["Cipolle rosse", "100 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Carote", "100 g"], ["Limoni", "1"], ["Timo", "1 rametto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."]]}, {"title": "Gamberoni al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i gamberoni al forno iniziate dalla pulizia dei gamberoni: staccate le zampette dei gamberi , eliminate il carapace, ovvero la corazza che ricopre il gambero , avendo cura di non eliminare n\u00e9 la testa n\u00e9 la coda, da lasciare attaccate al gamberone come decorazione. Ora incidete il dorso del gambero con un coltellino .Eliminate il filamento scuro, l'intestino del gamberi, tirandolo delicatamente con la lama del coltello o con uno stuzzicandenti . Lavate il prezzemolo, asciugatelo e tritatelo molto finemente . Spremete il succo di limone .Preparate quindi la citronette che servir\u00e0 per aromatizzare i gamberoni al forno: mettete in una ciotolina il prezzemolo, versate il succo di limone , l\u2019olio di oliva  e per finire salate e pepate a piacere. Emulsionate bene la salsa  e tenete da parte.Prendete una pirofila da forno rettangolare, adagiate i gamberoni puliti vicini, uno accanto all\u2019altro , e irrorateli con la citronette versandola direttamente sulla polpa dei crostacei  .Ricoprite i gamberi con un foglio di carta da forno che servir\u00e0 per mantenere l\u2019umidit\u00e0 all\u2019interno, cos\u00ec i gamberi resteranno teneri . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. A cottura ultimata, sfornate i vostri gamberoni al forno  e serviteli ben caldi !", "ingredients": [["Gamberoni", "12"], ["Succo di limone", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."]]}, {"title": "Gamberoni al guazzetto", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i gamberoni al guazzetto per prima cosa iniziate dalla pulizia dei gamberoni: tirate via solo il carapace che li avvolge  ed eliminate il filamento scuro, ovvero l'intestino del gambero, tirandolo delicatamente con la lama del coltello o uno stuzzicadenti . Lasciate attaccate\u00a0la testa e la coda e adagiate i gamberoni su un vassoio .Prendete il peperoncino fresco, estraete i semini interni e tagliatelo a striscioline sottili . In una padella scaldate l\u2019olio di oliva, unite poi uno spicchio di aglio intero sbucciato  e il peperoncino affettato .Quando l\u2019olio sar\u00e0 ben caldo adagiate in padella i gamberoni, uno vicino all\u2019altro senza sovrapporli , rosolateli da entrambi i lati per  minuto, quindi sfumate con il brandy , inclinate la padella in modo che il liquore prenda fuoco e lasciate fiammeggiare fino a che non si spegner\u00e0 da solo. Aggiungete quindi i pomodorini pelati e allungate il sugo con l\u2019acqua . Salate, pepate, coprite con il coperchio  e proseguite la cottura per circa - minuti. Eliminate con una pinza da cucina lo spicchio d\u2019aglio , poi schiacciate con una forchetta una parte dei pomodorini e continuate a cuocere i gamberoni\u00a0ancora per circa \u00a0minuti.Lavate, asciugate e tritate finemente il prezzemolo . A cottura ultimata spegnete il fuoco, insaporite i gamberoni al guazzetto con il prezzemolo fresco  e serviteli in tavola ben caldi .", "ingredients": [["Gamberoni", "(12 pezzi) 600 g"], ["Pomodori pelati", "(pomodorini ciliegino) 400 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Brandy", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Garganelli con pesto di zucchine e gamberetti", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i garganelli con pesto di zucchine e gamberetti iniziate dal pesto. Lavate le zucchine, privatele delle estremit\u00e0  e grattugiatele con una grattugia a maglia larga . Ponete quindi le zucchine grattugiate in un colino , cos\u00ec che perdano il liquido in eccesso, e salatele leggermente .Mettete nel mixer le zucchine , i pinoli , e le foglie di basilico precedentemente pulite delicatamente con un panno asciutto .Aggiungete anche il Grana Padano DOP  e il pecorino grattugiati  e infine versate l'olio extravergine d'oliva .Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dalla consistenza cremosa , aggiungete un pizzico di sale e mettete da parte . Passate ai gamberetti: per prima cosa incidete il dorso con un coltello per tutta la lunghezza e, con la punta, tirate via l'intestino .Prendete una padella antiaderente, versateci dell'olio extravergine e mettete a rosolare lo spicchio d\u2019aglio . Una volta rosolato togliete l'aglio e aggiungete i gamberetti . Fateli saltare per circa  minuti a fuoco medio, fino a che non avranno formato una crosticina croccante all'esterno. Portate quindi a bollore una pentola di acqua salata e fate cuocere i garganelli , scolateli molto al dente per poter poi terminare la cottura in padella insieme ai gamberetti. Tenete da parte un paio di mestoli di acqua di cottura.Trasferite i garganelli nella padella dove avete cotto i gamberetti . Fate cuocere insieme per un minuto, aggiungete un mestolo di acqua di cottura  e infine unite, a fuoco spento, il pesto di zucchine .Mescolate bene il tutto  in modo da amalgamare la pasta al condimento : i vostri garganelli con pesto di zucchine e gamberetti sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Garganelli all'uovo", "400 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Basilico", "10 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "125 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 30 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 30 g"], ["Gamberetti", "250 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale", "1 pizzico"]]}, {"title": "Gateau di patate", "category": null, "description": "Per preparare il gateau di patate cominciate lessando queste ultime. Per farlo sciacquatele e versatele in una pentola capiente coprendo con abbondante acqua fredda . Trasferite la pentola sul fuoco e, non appena l\u2019acqua sar\u00e0 in ebollizione, contate circa - minuti, a seconda della grandezza delle patate. Fate la prova forchetta  per assicurarvi che siano effettivamente cotte: se i rebbi arrivano facilmente al centro dei tuberi allora sono pronti. Scolate le patate e cominciate a sbucciarle mentre sono ancora calde, aiutatevi con un coltellino per non scottarvi .Infine schiacciatele subito in un recipiente: le patate quando sono calde si disfano con pi\u00f9 semplicit\u00e0\u00a0 e non presenteranno grumi . Nel frattempo tagliate la mozzarella a cubetti  e sistematela in un colino per strizzarla, in questo modo scoler\u00e0 del siero in eccesso . Potete in alternativa strizzarla aiutandovi con un canovaccio pulito.Tagliate il salame tipo Napoli a cubetti di circa  cm , fate lo stesso anche con la fetta di prosciutto cotto . A questo punto riprendete le patate appena schiacciate e aggiungete le uova ,una spolverata di pepe , il sale, un filo d'olio  e il Parmigiano grattugiato .Mescolate gli ingredienti (-), e quando il composto sar\u00e0 ben amalgamato potete unire il prosciutto e il salame tipo Napoli a cubetti . poi versate nella ciotola anche la mozzarella scolata  e amalgamate tutti gli ingredienti . A questo punto oliate una pirofila quadrata x cm \u00a0 e spolverizzate con il pangrattato . Muovete la teglia per assicurarvi che il pan grattato si distribuisca su tutta la superficie . Poi versate il composto aiutandovi con una spatola per livellarlo .Spolverizzate la superficie con il pangrattato e il Parmigiano , condite ancora con un filo d'olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Una volta pronto, il vostro gateau di patate sar\u00e0 fumante ed invitante per essere servito !", "ingredients": [["Patate", "a pasta gialla 500 g"], ["Fiordilatte", "100 g"], ["Salame napoletano", "50 g"], ["Prosciutto cotto", "in una fetta spessa 50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(24 mesi) 2 cucchiai"], ["Uova", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pangrattato", "20 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "30 g"]]}, {"title": "Gaufre", "category": "Dolci", "description": "Per preparare l\u2019impasto delle gaufre iniziate mettendo le  uova in una ciotola grande , mescolate con un cucchiaio di legno aggiungete poi\u00a0 il latte  e il burro fuso .Amalgamate bene e poi sempre rigirando aggiungete lo zucchero . Incorporate quindi la farina, il lievito e il sale setacciandoli con un colino . Amalgamate bene gli ingredienti , aggiungete i semi della bacca di vaniglia, coprite l\u2019impasto con una pellicola e lasciatelo riposare per una mezz\u2019ora in frigorifero.Riscaldate la cialdiera portandola alla temperatura pi\u00f9 elevata e spennellatela bene con del burro fuso per evitare che l\u2019impasto attacchi. Ponetevi un mestolo di impasto e spargetelo bene all\u2019interno della cialdiera con l\u2019aiuto di un cucchiaio  (la nostra cialdiera ha un diametro di  cm). A questo punto chiudete la cialdiera e seguite le istruzione della macchina per quanto riguarda la modalit\u00e0 di cottura. Fate cuocere la gaufre per circa - minuti, fino a quando avr\u00e0 preso colore e sar\u00e0 cotta all'interno . La gaufre dovr\u00e0 risultare leggermente croccante all\u2019esterno ma soffice all\u2019interno. Guarnite le gaufre con una spolverizzata di zucchero a velo  e servitele calde accompagnandole come preferite (frutti rossi, cioccolato, panna montata, cacao etc.).", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Latte intero", "250 ml"], ["Burro", "100 g"], ["Uova", "2"], ["Sale fino", "2 pizzichi"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Gazpacho andaluso", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare il gazpacho andaluso per prima cosa tagliate il pane raffermo a pezzetti , trasferitelo in una ciotola e coprite con  g di acqua . Lasciatelo in ammollo per qualche minuto mentre preparate il resto degli ingredienti: lavate e tagliate i pomodori a fette .Fate lo stesso anche con i cetrioli senza sbucciarli . Infine mondate i peperoni e tagliateli a tocchetti, sia quelli rossi  che quelli verdi .Mettete i pomodori in un mixer, poi aggiungete i peperoni , i cetrioli  e lo spicchio di aglio .Unite anche il pane ammollato e strizzato , poi versate i restanti  g di acqua fredda  e l\u2019olio .In ultimo aggiungete l\u2019aceto , il sale  e il pepe. Chiudete e frullate per circa  secondi .Quando avrete ottenuto un composto omogeneo , trasferitelo in un colino a maglie strette che avrete posto sopra una ciotola e schiacciate con la marisa per setacciarlo . In questo modo eliminerete i residui delle bucce e otterrete una consistenza liscia e fluida . Lasciate riposare in frigorifero per almeno  ore, coperto con pellicola.Trascorso il tempo di riposo preparate gli ingredienti per la decorazione: tagliate a dadini il cetriolo , il pomodoro  e la cipolla rossa .Riducete a cubetti anche il pane  e tostatelo in padella . Ora riprendete il gazpacho dal frigo e versatelo nei piatti .Guarnite con le verdure e i cubetti di pane tostato , poi condite con un filo d\u2019olio  e una macinata di pepe. Il vostro gazpacho andaluso \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Pane raffermo", "70 g"], ["Pomodori perini", "1 kg"], ["Peperoni verdi", "100 g"], ["Peperoni rossi", "100 g"], ["Cetrioli", "100 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Acqua", "fredda 400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Aceto di vino bianco", "30 g"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe", "q.b."], ["Cipolle rosse", "50 g"], ["Cetrioli", "40 g"], ["Pomodori perini", "40 g"], ["Pane", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Genovese", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la genovese per prima cosa mondate le cipolle e affettatele sottilmente . Sbucciate e tritate finemente le carote . Tritate anche il sedano  e tenete da parte il ciuffo.Legate\u00a0il ciuffo di sedano\u00a0insieme a quello di prezzemolo e alla foglia di alloro con lo spago da cucina\u00a0per ottenere un mazzetto odoroso . Infine occupatevi della carne: ripulitela da eventuale grasso in eccesso  e tagliatela in  parti .In una pentola abbastanza capiente versate abbondante olio, poi aggiungete le cipolle , il sedano e la carota . Lasciate insaporire a fuoco dolce per qualche minuto, poi unite la carne .Aggiungete il mazzetto odoroso  e un pizzico di sale, mescolate e lasciate insaporire per qualche minuto. Poi abbassate la fiamma, coprite con il coperchio e cuocete per circa  ore . Non c\u2019\u00e8 bisogno di aggiungere acqua o brodo perch\u00e9 le cipolle rilasceranno il liquido necessario affinch\u00e9 il fondo non si asciughi. \u00c8 comunque importante controllare e mescolare di tanto in tanto. Trascorse le  ore eliminate il mazzetto odoroso .A questo punto alzate la fiamma e sfumate con una parte del vino . Mescolate e\u00a0continuate a cuocere senza coperchio per un'altra ora, bagnando con il vino rimanente man mano che il fondo si sar\u00e0 asciugato . Trascorso il tempo di cottura cuocete gli ziti in acqua bollente salata .Scolate la pasta al dente e rimettetela nel tegame . Mescolate bene per amalgamarla al condimento , dopodich\u00e9 potete servire la vostra genovese spolverizzando, se desiderate, con pepe e Parmigiano grattugiato !", "ingredients": [["Ziti", "320 g"], ["Manzo", "(girello/magatello/lacerto) 600 g"], ["Cipolle dorate", "1,5 kg"], ["Sedano", "75 g"], ["Carote", "75 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Vino bianco", "150 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Ghiaccia reale", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ghiaccia reale, iniziate ponendo un albume in una ciotola insieme a qualche goccia di limone, affinch\u00e8 gli albumi montino meglio , azionate le fruste e quando l\u2019albume sar\u00e0 ben montato versate nella ciotola poco alla volta lo zucchero a velo ben setacciato . Continuate a lavorare la glassa con le fruste fino a che lo zucchero a velo sar\u00e0 completamente amalgamato e otterrete una glassa omogenea e senza grumi .Trasferite la ghiaccia reale in una sac-\u00e0-poche e tagliate la punta ottenendo un foro molto fine e stretto che vi servir\u00e0 per decorare i biscotti (-) in modo simpatico e divertente.Eventualmente, potete aggiungere qualche goccia di colorante alimentare (in polvere o in gel), poco alla volta, continuando a sbattere, fino a che avrete raggiunto la colorazione desiderata (-). Procedete quindi realizzando le decorazioni sui vostri biscotti, cupcake e torte! Questa dose di ghiaccia reale vi servir\u00e0 per decorare circa  biscotti!", "ingredients": [["Zucchero a velo", "150 g"], ["Albumi", "30 g"], ["Coloranti alimentari", "q.b."], ["Limoni", "qualche goccia"]]}, {"title": "Girelle con gocce di cioccolato", "category": "Lievitati", "description": "Preparate l\u2019impasto delle girelle sbriciolando e sciogliendo il lievito di birra in mezza tazza di latte tiepido e due cucchiaini di zucchero (-); mescolate  e lasciate riposare qualche minuto.Fate intiepidire il resto del latte e, mescolando, scioglietevi lo zucchero , aggiungete il burro fuso , la scorza grattugiata del limone e il sale. Trascorso qualche minuto, quando vedrete affiorare della schiuma sulla superficie del composto di lievito , versatelo, assieme alla farina, in un robot  e aggiungete il composto di latte mischiato al resto degli altri ingredienti .Con il gancio del robot impastate per bene il tutto fino ad ottenere un composto liscio, elastico ed omogeneo (- minuti); se non possedete una planetaria impastate a mano in una ciotola o su una spianatoia. Mettete l\u2019impasto ottenuto in una ciotola capiente, coprite con un canovaccio pulito e lasciate lievitare in un luogo tiepido e privo di correnti d\u2019aria, fino al raddoppiamento del volume  (almeno  ore). Nel frattempo preparate la crema pasticcera (guarda la ricetta cliccando qui). Quando l\u2019impasto sar\u00e0 lievitato, dividetelo a met\u00e0 e stendetelo su di un foglio di carta forno,  formando un rettangolo dello spessore di circa  mm.Spalmate uno dei  rettangoli di pasta con la crema pasticcera ormai tiepida , quindi cospargetela con l\u2019uvetta precedentemente ammollata e strizzata . Arrotolate la preparazione cominciando dal lato pi\u00f9 lungo  fino ad ottenere un rotolo che lascerete lievitare fino a raddoppiare il volume .Fate la stessa cosa con l\u2019altro rettangolo di impasto che prima per\u00f2 spennellerete con del latte tiepido ,\u00a0 cospargerete con abbondanti gocce di cioccolato  e arrotolerete  .Quando tutti e due i rotoli avranno raddoppiato il loro volume , tagliateli a fette dello spessore di circa , cm, servendovi di un coltello  o di un robusto filo da cucito (o da pesca) e poneteli su di una teglia foderata con carta forno a lievitare  per un\u2019altra mezz\u2019ora. Quando le girelle saranno belle gonfie, infornatele in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa  minuti. Una volta sfornate, fatele raffreddare e, se volete, cospargetele con dello zucchero a velo vanigliato.", "ingredients": [["Burro", "50 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Lievito di birra fresco", "25 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Latte intero", "300 ml"], ["Sale fino", "7 g"], ["Uva passa sultanina", "200 g"], ["Crema pasticcera", "250 ml"], ["Gocce di cioccolato fondente", "100 g"], ["Latte intero", "per spennellare q.b."]]}, {"title": "Glassa all'acqua", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la glassa all'acqua come prima cosa versate lo zucchero a velo in una ciotola . Aggiungete poi  cucchiai d'acqua  e lavorate il composto con una frusta ,\u00a0fino ad ottenere una consistenza liscia. In questo modo otterrete una glassa piuttosto densa , perfetta per decorare dei biscotti. A questo punto aggiungete poco colorante idrosolubile con la vostra colorazione preferita  e mescolate fino ad ottenere un colore omogeneo . Se l'intensit\u00e0 di colore non dovesse essere quella desiderata potrete aggiungere ancora un po' di colorante.Trasferite la glassa in un conetto di carta forno  e utilizzatelo per decorare i vostri biscotti .\u00a0Se volete ottenere una glassa pi\u00f9 fluida perfetta da colare su un dolce come una torta o un plumcake, prima di aggiungere il colorante aggiungete ancora un cucchiaio d'acqua .Mescolate ancora con una frusta . Otterrete la consistenza perfetta per glassare un plumcake o una torta! Per farlo baster\u00e0 sistemare il dolce su una gratella e colare la glassa sopra  . Se preferite potrete lasciare la glassa al naturale, senza aggiungere coloranti!\u00a0", "ingredients": [["Zucchero a velo", "100 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Coloranti alimentari", "idrosolubili q.b."]]}, {"title": "Glassa al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la glassa al cioccolato come prima cosa tritate finemente il cioccolato fondente\u00a0. Versate poi il latte in un pentolino , aggiungete anche il glucosio \u00a0e mescolate con una spatola per farlo sciogliere . Poi scaldate il tutto e non appena avr\u00e0 sfiorato il bollore, tenendo ancora il pentolino sul fuoco ma a fiamma bassissima unite\u00a0il cioccolato  e mescolate fino a farlo sciogliere completamente .\u00a0Dovete ottenere una consistenza liscia e fluida ; quindi trasferitelo\u00a0all'interno di una ciotolina , coprite con della pellicola per alimenti  e lasciate raffreddare per circa  minuti prima di utilizzarla. La temperatura ideale \u00e8\u00a0quella di \u00b0.\u00a0", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "150 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Glucosio", "30 g"]]}, {"title": "Gnocchetti verdi", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare gli gnocchetti verdi iniziate a cuocere le patate. Sceglietele tutte della stessa dimensione e sistematele in una pentola con acqua fredda . Cuocete dal bollore per - minuti. Nel frattempo\u00a0cuocete gli spinaci. Immergeteli in acqua bollente, leggermente salata  e cuoceteli per\u00a0circa  minuti, sino a che non saranno appassiti. Trasferiteli in un colino, posizionato su una ciotola .Strizzateli per bene  e trasferiteli su un tagliere ; poi tritateli finemente con un coltello .Trasferiteli in una ciotola e teneteli da parte . A questo punto, non appena le patate saranno cotte  scolatele e lasciatele intiepidire appena. Versate la farina  su una spianatoia .Schiacciate sopra le patate  e unite anche gli spinaci . Ora impastate con le mani velocemente .Dovrete ottenere un impasto omogeneo . Prelevatene una porzione utilizzando un coltello o un tarocco  e con le mani formate un cilindro su una spianatoia ; dovr\u00e0 essere spesso\u00a0circa  cm.Utilizzando la semola infarinate bene il cilindro di impasto , poi utilizzando sempre il tarocco (o un coltello) realizzate dei tocchetti larghi , cm  . Eventualmente aggiungete ancora un po' di semola per non farli attaccare.Ora utilizzando il riga gnocchi, o i rebbi di una forchetta, rigate gli gnocchi . Aggiungete sempre un po' di semola per non farli attaccare e man mano disponeteli su un vassoio rivestito con uno strofinaccio, leggermente infarinato con la semola . Gli gnocchetti verdi sono pronti , non vi resta che cuocerli in acqua bollente, sino a che non verranno a galla e poi condirli come preferite!", "ingredients": [["Patate rosse", "700 g"], ["Spinaci", "400 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."]]}, {"title": "Gnocchi ai 4 formaggi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnocchi ai  formaggi, iniziate lessando le patate per gli gnocchi: in una pentola capiente sistemate le patate e coprite con abbondante acqua fredda . Dal momento in cui l\u2019acqua bolir\u00e0 contate - minuti, a seconda della loro grandezza. Fate la prova forchetta e se i rebbi entreranno senza difficolt\u00e0 nel mezzo allora potrete scolarle. Pelatele mentre sono ancora calde e subito dopo schiacciatele sulla farina che avrete versato sulla spianatoia a fontana . Aggiungete poi l\u2019uovo leggermente battuto insieme a un pizzico di sale e impastate il tutto con le mani  fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto . Cercate di lavorarli il meno possibile altrimenti in cottura diventeranno duri. Prelevate una parte di impasto e stendetelo con la punta delle dita per ottenere dei bigoli, cio\u00e8 dei filoni, spessi circa  cm ; per farlo aiutatevi infarinando la spianatoia, di tanto in tanto, con della semola.Nel frattempo, coprite l'impasto rimanente con un canovaccio per evitare che si secchi. Tagliate i filoncini a tocchetti  e facendo una leggera pressione con il pollice trascinateli sul rigagnocchi per ottenere la classica forma . Se non avete il riga gnocchi, potete utilizzare una forchetta e trascinarli sui rebbi; anche in questo caso, utilizzate la farina di semola per evitare che si appiccichino. Mano a mano che preparate gli gnocchi di patate sistemateli su un vassoietto con un canovaccio leggermente infarinato, ben distanziati l'uno dall'altro. Tagliate a pezzetti il Gorgonzola .Fate lo stesso con il Casera, la Fontina e l\u2019Emmentaler . In un pentolino scaldate la panna, quindi versate tutti i formaggi a pezzetti (-) e cuocete a fiamma bassa per  minuti, mescolando spesso per evitare che si formino grumi e per favorire il fondersi dei formaggi.Una volta pronta la crema ai  formaggi , potrete lessare gli gnocchi in abbondante acqua; cuoceteli per pochi istanti e non appena saliranno a galla, scolateli con l'aiuto di una schiumarola, versateli man a mano nel tegame con la crema ai  formaggi . Mescolate molto delicatamente per non sfaldarli, aromatizzate con del pepe nero a piacere e servite subito i vostri gnocchi ai  formaggi .", "ingredients": [["Patate", "1 kg"], ["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Gorgonzola", "dolce 150 g"], ["Valtellina Casera", "100 g"], ["Fontina", "100 g"], ["Emmentaler", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Gnocchi alla sorrentina", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnocchi alla sorrentina iniziate dalle patate per realizzare gli gnocchi: lavatele sotto acqua corrente per eliminare l'eventuale terriccio, poi versatele in un tegame capiente, unite l'acqua  e cuocete le patate per circa - minuti (in base alla grandezza il tempo pu\u00f2 variare, fate la prova con i rebbi di una forchetta per capire il grado di cottura; se volete ridurre i tempi potete utilizzare una pentola a pressione). Dedicatevi al sugo: in un tegame versate un filo d'olio, uno spicchio di aglio intero sbucciato e la passata di pomodoro , salate a piacere .Insaporite con le foglioline di basilico, poi coprite con il coperchio  e lasciate cuocere a fiamma medio-bassa per circa  minuti. Quando le patate saranno pronte, scolatele bene. Quindi setacciate la farina sulla spianatoia e create la classica fontana . Schiacciate al centro della fontana di farina le patate ancora calde con l'apposito schiacciapatate  oppure pelatele e schiacciatele.Versate sulle patate l'uovo  e il sale , quindi iniziate ad impastare : questa operazione va fatta piuttosto velocemente.Baster\u00e0 giusto\u00a0compattare  e dare una consistenza omogenea all'impasto, che deve risultare morbido ma non appiccicoso (e nemmeno troppo tenace) . Copritel'impasto con un canovaccio asciutto e pulito. Mettete a bollire in un tegame capiente l'acqua per cuocere gli gnocchi e salate a bollore; intanto prelevate man a mano una porzione di impasto tenendo coperta quella restante .Realizzate\u00a0dei bigoli dello spessore di circa - cm . Spolverizzate con un po' di semola e ricavate gli gnocchi da ogni filoncino aiutandovi con un tarocco . Per dare la classica rigatura\u00a0trascinateli delicatamente su un rigagnocchi  oppure sui rebbi di una forchetta.Man a mano che li preparerete, potrete disporre gli gnocchi su un vassoio foderato con un canovaccio pulito e leggermente cosparso di semola . Una volta pronti gli gnocchi, togliete l'aglio dal sugo  e versatelo quasi tutto in una ciotola molto capiente .Lessate gli gnocchi versandoli nel tegame almeno in - volte , dovranno cuocere per pochissimi istanti avendo cura che l'acqua nel tegame frema e non bolla in maniera violenta per evitare di rovinarli: non appena verranno a galla scolate gli gnocchi con l'aiuto di una schiumarola e tuffateli man a mano nella ciotola dove avete versato il sugo . Mescolate delicatamente con un cucchiaio. In una pirofila, versate il restante sugo sul fondo, quindi irrorate con un filo d'olio .Versate un primo strato di gnocchi  . Condite con uno strato di mozzarella tagliata a dadini, oppure sfilacciata, e una spolverata di Parmigiano .\u00a0Proseguite poi con un altro strato di gnocchi , la mozzarella e il Parmigiano Reggiano DOP restanti . Infornate i vostri gnocchi alla sorrentina in forno statico preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 grill per  minuti. Serviteli ben caldi e fumanti !", "ingredients": [["Patate rosse", "1 kg"], ["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Semola", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "600 g"], ["Basilico", "6 foglie"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Mozzarella", "250 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 70 g"]]}, {"title": "Gnocchi di patate", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnocchi di patate cominciate dalle\u00a0patate\u00a0lesse: in una pentola capiente sistemate le patate e coprite con abbondante acqua fredda . Dal momento in cui l\u2019acqua sar\u00e0 a bollore contate circa - minuti, a seconda della loro grandezza. Fate la prova forchetta e se i rebbi entreranno senza difficolt\u00e0 nel mezzo allora potrete scolarle.\u00a0Schiacciate le patate mentre sono ancora calde sulla farina che avrete setacciato sulla spianatoia e che avrete disposto a fontana ; non ci sar\u00e0 bisogno di sbucciarle perch\u00e9 la buccia rimarr\u00e0 all'interno dello schiacciapatate. Aggiungete poi l\u2019uovo leggermente battuto insieme a un pizzico di sale .Impastate il tutto con le mani  fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto . Ricordate che se li lavorerete troppo gli gnocchi diventeranno duri durante la cottura, quindi limitatevi ad impastare il tempo necessario. Prelevate una parte di impasto e stendetelo con le punte delle dita per ottenere dei\u00a0filoncini spessi  centimetri ; per farlo aiutatevi infarinando la spianatoia, di tanto in tanto, con della semola. Nel frattempo, coprite l'impasto rimanente con un canovaccio per evitare che si secchi.Tagliate i filoncini a tocchetti  e, facendo una leggera pressione con il pollice, trascinateli sul rigagnocchi per ottenere la classica forma . Se non avete il rigagnocchi potete utilizzare una forchetta e trascinarli sui rebbi; anche in questo caso, utilizzate la farina di semola per evitare che si appiccichino. Man a mano che preparate gli gnocchi di patate sistemateli su un vassoietto con un canovaccio leggermente infarinato, ben distanziati l'uno dall'altro . Se intendete cuocerli potrete versarne pochi per volta in acqua bollente e salata; non appena verranno a galla gli gnocchi si ritengono cotti e quindi pronti per essere scolati e conditi.Schiacciate le patate ancora calde sulla spianatoia con l\u2019aiuto di uno schiacciapatate, aggiungete la farina e il sale  e impastate con le mani  per ottenere un composto morbido ma compatto .Prelevate una porzione di impasto per volta e stendetela con la punta delle dita per formare dei filoncini dello spessore di  cm . Tagliate i filoncini a tocchetti  e passate ogni pezzetto di impasto su un rigagnocchi o sui rebbi di una forchetta, premendo leggermente con il pollice . Cuocete gli gnocchi senza uova in abbondante acqua bollente salata e scolateli non appena verranno a galla.", "ingredients": [["Patate rosse", "1 kg"], ["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."], ["Patate rosse", "1 kg"], ["Farina 00", "350 g"], ["Sale fino", "15 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."]]}, {"title": "Gnocchi di ricotta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnocchi di ricotta, fate scolare la ricotta in frigorifero per almeno  ore, coperta con pellicola trasparente, fino a che perder\u00e0 il liquido in eccesso . Dedicatevi al condimento: versate la quantit\u00e0 di olio indicata in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio intero sbucciato  e lasciatelo imbiondire. A questo punto versate la passata di pomodoro .Aggiustate di sale, mescolate , poi coprite con un coperchio e cuocete per circa  minuti mescolando di tanto in tanto. Al termine della cottura eliminate l'aglio  e aggiungete le foglioline di basilico .Nel frattempo setacciate la ricotta scolata e raccogliendola in una ciotola , aggiungete il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , le uova leggermente sbattute , un pizzico di sale.In ultimo aggiungete anche la farina poco per volta , in modo da regolarvi sulla consistenza. Lavorate con la spatola brevemente per amalgamare, una volta terminato di aggiungere la farina impastate il tutto velocemente con le mani su una spianatoia spoverizzata con pochissima semola , giusto il tempo di ottenere un impasto omogeneo, altrimenti si svilupper\u00e0 la maglia glutinica. Trasferite l'impasto su un piano di lavoro . Prima di iniziare a realizzare gli gnocchi, mette sul fuoco un tegame capiente con abbondante acqua da salare quando bolle.Spolverizzate la spianatoia con la semola rimacinata e lavorate un pezzetto di impasto alla volta, per trasformarlo in un filoncino di circa  cm di diametro . Utilizzando un tarocco leggermente infarinato nella semola (o la lama di un coltello) tagliate dei tocchetti da , cm  e man mano che saranno pronti trasferiteli su un canovaccio spolverizzato con altra semola .Una volta che avrete terminato , cuocete i vostri gnocchi di ricotta in  volte, in modo da evitare che si affollino nel tegame e non cuociano alla perfezione. Quindi versatene un po' nel tegame con acqua bollente (fate bollire a fiamma moderata in modo che l'acqua frema durante la cottura degli gnocchi e non bolla con veemenza) , fino a che non risaliranno a galla; ci vorranno pochi istanti, poi scolateli con una schiumarola .Accendete il fuoco medio basso sotto il tegame con il sugo, quindi man a mano che sono pronti versate gli gnocchi ; mescolate e proseguite con la cottura per insaporire, baster\u00e0 qualche istante . Una volta pronti  servite rapidamente i vostri gnocchi di ricotta .", "ingredients": [["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Farina 00", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 120 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Semola", "(per spolverizzare il piano di lavoro) q.b."], ["Passata di pomodoro", "(rustica) 500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "6 foglie"]]}, {"title": "Gnocchi di zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnocchi di zucca iniziate lessando le patate: versatele in abbondante acqua salata a piacere , cuocete per - minuti dal bollore, in base alla loro grandezza: dovranno risultare morbide ma non sfaldarsi, quindi non assorbire troppa acqua. Potete testare la loro cottura punzecchiandole con i rebbi di una forchetta, se riuscirete facilmente significa che sono cotte. Se preferite, potete anche decidere di cuocere le patate al forno intere e con la buccia, in modo che perdano l'acqua in eccesso e successivamente svuotarle con un cucchiaio per prelevarne la polpa utile alla ricetta. Mentre le patate cuociono, prendete la zucca e ricavatene delle fette che priverete dei semini e dei filamenti interni . Eliminate poi anche la buccia esterna , dovrete ottenere  g di polpa.Quindi tagliatela a fettine sottili  che adagerete su una leccarda ricoperta con carta forno . Cuocetele in forno statico preriscaldato a \u00b0C per - minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0C per - minuti) fino a che non comincer\u00e0 a seccare leggermente. La zucca in questo modo si asciugher\u00e0 e non rilascer\u00e0 l\u2019acqua durante la preparazione degli gnocchi (otterrete circa  g di zucca cotta). Trascorso il tempo necessario, spegnete il forno e sfornate la zucca. A questo punto anche le patate saranno ormai cotte ed avrete pronti gli ingredienti per preparare gli gnocchi di zucca. Lavorate gli ingredienti ancora caldi, specialmente le patate, per non disperdere gli amidi e far risultare colloso e pi\u00f9 facilmente lavorabile l\u2019impasto. Setacciate la farina su una spianatoia  e aiutandovi con le mani o con un cucchiaio create la classica forma a fontana.Prendete le patate (consigliamo di lavorarle tiepide) e sbucciatele. Schiacciatele con l\u2019apposito attrezzo schiacciapatate , regolando l\u2019impasto di sale e pepe. Aromatizzate con un pizzico di noce moscata . Poi schiacciate anche la zucca (tiepida anch'essa) con lo schiacciapatate .Lavorate velocemente l\u2019impasto con un tarocco  e sbattete un uovo . Date all\u2019impasto nuovamente la forma a fontana e versatevi l\u2019uovo sbattuto .Incorporate l\u2019uovo all\u2019impasto aiutandovi con una forchetta  e lavoratelo con un tarocco  fino a che non risulter\u00e0 omogeneo. Lavorate meno possibile l'impasto e velocemente. Dategli la forma di panetto e setacciatevi sopra la fecola  che conferir\u00e0 morbidezza all\u2019impasto.Lavorate ancora velocemente l\u2019impasto con un tarocco per amalgamare la fecola  e dategli infine la forma sferica . Lasciatelo riposare a temperatura ambiente coperto da un canovaccio per almeno  minuti .L'impasto dovr\u00e0 risultare morbido, non appiccicoso. Qualora dovesse essere appiccicoso, consigliamo di aggiungere poca fecola di patate (non farina). Trascorso il tempo di riposo riprendete il panetto, spolverizzate il piano di lavoro con poca farina e prendete un pezzettino di impasto. Dategli la forma di bastoncino e tagliatelo a piccoli bocconcini della dimensione circa di ,- cm . Ripetete l\u2019operazione fino a terminare tutto l\u2019impasto. Passate ora gli gnocchi ad uno ad uno sui rebbi di una forchetta o con il riga gnocchi  per dare loro il classico disegno a righe sulla superficie. Mano a mano che li formate disponeteli su un canovaccio infarinato . I vostri gnocchi di zucca sono ora pronti per essere utilizzati! Per utilizzarli, cuoceteli una porzione per volta nell\u2019acqua bollente, attendendo che risalgano in superficie. Appena riaffioreranno, prendeteli con una schiumarola, scolateli bene ed ecco pronti i vostri gnocchi di zucca!", "ingredients": [["Zucca mantovana", "500 g"], ["Patate rosse", "350 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Uova", "(1 medio) 57 g"], ["Sale fino", "3 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "1 pizzico"]]}, {"title": "Gnocchi speck e noci", "category": "Primi piatti", "description": "Per la preparazione degli gnocchi di patate, lessate le patate per circa - minuti dall\u2019ebollizione . Il tempo di cottura varier\u00e0, a seconda della loro grandezza. Pelatele ancora calde e subito dopo schiacciatele sulla farina che avrete versato sulla spianatoia . Aggiungete l\u2019uovo , un pizzico di salee impastate\u00a0con le mani  fino a ottenere un impasto morbido ma compatto . Prelevate una parte di impasto e stendetelo con la punta delle dita per ottenere dei filoncini spessi  centimetri; aiutatevi infarinando la spianatoia, di tanto in tanto, con della semola. Ritagliate dei tocchetti e trascinateli sul rigagnocchi per ottenere la tipica forma . Mano a mano che formate gli gnocchi di patate sistemateli su un vassoio foderato con un canovaccio leggermente infarinato, ben distanziati l'uno dall'altro . Occupatevi ora del condimento: tagliate a fette il taleggio ,tritate gli aghi di rosmarino  e teneteli da parte. Versate la panna fresca in un tegame capiente, insaporite con la noce moscata , unite il taleggio alla panna  e fatelo sciogliere a fiamma dolce aiutandovi con una frusta.Non appena il taleggio sar\u00e0 sciolto, fate addensare sul fuoco quanto basta affinch\u00e9 la salsa non risulti troppo liquida, poi toglietela dal fuoco . Tagliate a fette medie lo speck, riducetelo a listarelle e tagliatelo grossolanamente a dadini . Fate abbrustolire lo speck con il rosmarino tritato e saltatelo finch\u00e9 non risulter\u00e0 croccante , quindi tenetelo da parte. Tritate grossolanamente le noci  e tostatele nella stessa padella dello speck  cos\u00ec ne assorbiranno\u00a0l'aroma.Cuocete gli gnocchi  in acqua bollente salata e, non appena verranno a galla, scolateli nel tegame con la salsa al taleggio . Se necessario aggiungete un mestolino d\u2019acqua di cottura degli gnocchi e amalgamate il tutto a fiamma dolce. Aggiungete anche lo speck e le noci , regolate di sale solo se necessario e aromatizzate con il pepe nero . Servite i vostri gnocchi fumanti e buon appetito !", "ingredients": [["Patate", "a pasta gialla 1 kg"], ["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."], ["Speck", "200 g"], ["Gherigli di noci", "60 g"], ["Taleggio", "240 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Gnocco fritto", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare il gnocco fritto per prima cosa versate in una ciotolina\u00a0 g\u00a0di acqua e  g di latte presi dalla dose totale , aggiungete il lievito fresco sbriciolato  e mescolate per scioglierlo completamente .In una ciotola capiente unite le farine  e lo strutto ammorbidito . Mescolate con una forchetta avendo cura di far prendere aria alla farina .A questo punto versate il liquido in cui avete sciolto il lievito  e mescolate fino a farlo assorbire, poi continuate a lavorare aggiungendo a filo l\u2019acqua e il latte restanti . Quando i liquidi saranno stati assorbiti unite un pizzico di zucchero e continuate a impastare con le mani .In ultimo aggiungete un pizzico di sale  e impastate ancora per amalgamarlo, poi trasferite il composto sul piano di lavoro e continuate a lavorare per circa - minuti utilizzando il palmo della mano . L\u2019impasto dovr\u00e0 risultare non troppo elastico, ma nemmeno troppo morbido: se vi dovesse sembrare un po\u2019 troppo duro inumiditevi le mani e continuate a impastare. Formate una palla e sistematela nella ciotola, coprite con pellicola (o coprite con un canovaccio) e lasciate lievitare per circa un\u2019ora e mezza in un luogo caldo e umido .Trascorso il tempo di lievitazione  dividete l\u2019impasto in  o  porzioni  e stendete ciascuna sul piano leggermente infarinato fino allo spessore di circa  mm .Tagliate la sfoglia in quadrati di dimensioni irregolari utilizzando una rotella liscia . A questo punto fate sciogliere lo strutto in un pentolino e portatelo alla temperatura di \u00b0, poi friggete pochi gnocchi per volta . Quando inizieranno a gonfiarsi rigirateli per farli dorare leggermente su entrambi i lati .Scolate  e trasferite su carta paglia . Servite il gnocco fritto ben caldo !", "ingredients": [["Farina 0", "200 g"], ["Farina 1", "50 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Acqua", "tiepida 50 g"], ["Strutto", "a temperatura ambiente 35 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Zucchero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Strutto", "2 kg"]]}, {"title": "Gnudi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli gnudi per prima cosa ponete la ricotta in un colino, cos\u00ec da eliminare il\u00a0 siero . In una pentola versate gli spinaci precedentemente lavati , coprite con il coperchio  e fate appassire per - minuti a fuoco basso.Una volta cotti trasferiteli in un colino  e lasciate che si raffreddino perdendo il liquido rilasciato in cottura . Strizzateli con cura .Tritate gli spinaci  e versateli in una ciotola , aggiungete la ricotta di pecora ben scolata .Insaporite con sale, pepe, noce moscata , aggiungete l'uovo  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Per legare meglio l'impasto, aggiungete la farina  e mescolate con cura , per un composto omogeneo.\u00a0Prelevate una piccola quantit\u00e0 di impasto, circa - g, formate una pallina leggermente schiacciata, da adagiare su un vassoio .Proseguite cos\u00ec fino a terminare l'impasto e spolverate gli gnudi con pochissima farina . Ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua per la cottura e portate a l bollore. Intanto in una padella molto ampia sciogliete il burro con la salvia . Lessate gli gnudi nell'acqua bollente .Man mano che gli gnudi saliranno a galla, scolateli nella padella . Lasciate insaporire ruotando la padella per non sfaldarli . Servite gli gnudi ben caldi con altro Parmigiano grattugiato .", "ingredients": [["Spinaci", "freschi 700 g"], ["Ricotta di pecora", "350 g"], ["Farina 00", "45 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 50 g"], ["Uova", "(circa 1) 58 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Burro", "100 g"], ["Salvia", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "q.b."]]}, {"title": "Graffe", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le graffe lavate le patate, poi lessatele ; ci vorranno circa  minuti in base alla grandezza delle patate. Preparate intanto il lievitino: in una ciotola unite alla farina setacciata il lievito di birra disidratato  e miscelateli con il latte tiepido  fino ad ottenere un composto omogeneo.Coprite il lievitino con la pellicola trasparente  e fatelo lievitare in forno spento con luce accesa, per  ora (altrimenti coprite con una copertina di lana e lasciate a lievitare in un luogo lontano da correnti d'aria). Quando le patate saranno cotte, pelatele, schiacciatele con uno schiaccia patate  e fate intiepidire il tutto. In una planetaria munita di foglia ponete le due farine setacciate e il miele .Aggiungete anche lo zucchero , le patate schiacciate ormai intiepidite  e la scorza grattugiata di un limone non trattato, ben lavato e asciugato .Sbattete leggermente le uova e aggiungetele , quindi azionate la planetaria munita di foglia: quando l\u2019impasto sar\u00e0 ben sodo e raccolto sulla foglia, sostituitela con il gancio e aggiungete il lievitino . Continuate a lavorare il composto fino a che il lievitino si sar\u00e0 ben incorporato, quindi unite il sale e incorporate il burro ammorbidito un pezzetto alla volta, aspettando che si sia assorbito prima di procedere con il successivo .Trasferite quindi l\u2019impasto sul piano di lavoro leggermente unto con poco burro fuso e lavoratelo con le mani per renderlo liscio . Dategli una forma sferica  e ponetelo in una ciotola coperta con pellicola trasparente , che dovete lasciare lievitare per  ore in forno spento con luce accesa (oppure coperto con una copertina e lasciato in un luogo lontano da correnti d'aria). La temperatura ideale per farlo lievitare \u00e8 -\u00b0.Trascorso questo tempo, trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro sempre unto con il burro fuso rimasto e modellatela in forma cilindrica , quindi suddividetelo in porzioni di circa  g: date una forma sferica ad ogni porzione , appiattitela leggermente e bucatela al centro ,poi allargate delicatamente il foro: con le nostre dosi otterrete  graffe. Adagiate le ciambelle cos\u00ec ottenute su una leccarda foderata con carta forno , coprite con pellicola trasparente o con un canovaccio e lasciatele lievitare in forno spento con luce accesa per  ora: dovranno raddoppiare di volume. A lievitazione ultimata, iniziate a scaldare l\u2019olio di semi in un tegame capiente, dovr\u00e0 arrivare a \u00b0. Tagliate la carta forno sotto ogni graffa in modo da creare un supporto per non doverle trasportare a mano rischiando di rovinarne la forma . Quando l\u2019olio avr\u00e0 raggiunto la temperatura indicata, immergete delicatamente le accompagnandole con la carta forno . Friggetene una alla volta, un paio di minuti per lato. Dovranno dorarsi in maniera uniforme.Quando saranno ben dorate da entrambi i lati, scolate le graffe dall\u2019olio con una schiumarola e fatele asciugare su un vassoio foderato con carta assorbente . In un recipiente ponete lo zucchero semolato, nel quale dovete rotolare le ciambelle ancora calde  per rivestirle completamente di zucchero: le vostre graffe sono pronte , servitele ben calde!", "ingredients": [["Latte intero", "(tiepido) 120 g"], ["Farina 00", "130 g"], ["Lievito di birra secco", "(11 g se fresco) 3 g"], ["Patate", "(gialle o bianche) 300 g"], ["Farina Manitoba", "400 g"], ["Farina 00", "70 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Zucchero", "50 g"], ["Burro", "(ammorbidito) 100 g"], ["Miele di acacia", "8 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "8 g"], ["Burro", "30 g"], ["Olio di semi di arachide", "1 l"], ["Zucchero", "200 g"]]}, {"title": "Granola fatta in casa", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la granola fatta in casa per prima cosa sciacquate l'uvetta e le bacche di goji. Poi tritate grossolanamente le nocciole, le mandorle e le noci . Procedete con lo sciroppo: in una padella versate il miele, l\u2019acqua, l\u2019olio,  e lo zucchero .Cuocete per  minuti a fuoco medio cos\u00ec da creare uno sciroppo , poi spegnete il fuoco e aggiungete\u00a0i fiocchi d'avena  e la frutta secca tritata Unite anche l\u2019uva passa ben scolata e asciugata  e le bacche di goji, sempre ben asciutte . Mescolate con una spatola o un cucchiaio di legno per amalgamare .Versate il composto ottenuto su una leccarda rivestita con carta da forno. Distribuite uniformemente con la spatola , quindi cuocete in forno preriscaldato statico a \u00b0 per  minuti sul ripiano centrale del forno. Una volta terminata la cottura, sformate la vostra granola, che dovr\u00e0 risultare ben dorata, e lasciatela raffreddare per almeno  minuti a temperatura ambiente . Trascorso questo tempo la granola fatta in casa sar\u00e0 pronta: conservatela in un barattolo di vetro fino al momento di consumarla .", "ingredients": [["Fiocchi di avena", "110 g"], ["Mandorle", "35 g"], ["Gherigli di noci", "35 g"], ["Nocciole", "35 g"], ["Uva passa", "40 g"], ["Bacche di Goji", "20 g"], ["Miele millefiori", "50 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Olio di semi di girasole", "25 g"], ["Zucchero muscovado", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Grissini", "category": null, "description": "Per realizzare i grissini iniziate versando nella ciotola di una planetaria dotata di gancio la farina , il sale  lo zucchero . Versate anche l'acqua  e iniziate a far andare la planetaria a velocit\u00e0 bassa  . Aiutatevi con la marisa di tanto in tanto, fermando la planetaria, cos\u00ec che il gancio prenda e lavori tutto l'impasto. Una volta che sar\u00e0 solidificato, potete aggiungere il lievito di birra fresco . Quindi impastate ancora qualche minuto in seconda velocit\u00e0. Una volta terminato , spolverizzate con farina leggermente il bancone, lavorate giusto qualche istante ancora a mano, poi ripiegate l'impasto su se stesso a formare un filoncino spesso .Con la parte della chiusura rivolta verso il basso sul bancone, schiacciate leggermente e coprite con pellicola : fate riposare  minuti in questa fase. Dividete l'impasto a met\u00e0 , formate due filoncini con le due met\u00e0, sempre ripiegando l'impasto su se stesso con la chiusura verso il basso .Una volta formati , spennellate un tagliere con olio extravergine d'oliva (o una teglia) : il piano dovr\u00e0 essere perfettamente piatto in modo che i grissini risultino realizzati in maniera uniforme, per una questione di cottura omogenea. Adagiate i filoncini sul tagliere . Schiacciateli leggermente con il palmo della mano , creando due lingue di impasto sempre uniformi come spessore. Spennellateli leggermente con olio extravergine d'oliva . Coprite con pellicola e fate lievitare  h circa. Dopo questo tempo i vostri filoncini saranno lievitati . potete iniziare a tagliarli e passare ciascun pezzetto nel pangrattato in questo modo: preparate una teglia foderata con carta forno. Lasciate un filoncino coperto con pellicola, dall'altro ricavate dei pezzetti facendo dei tagli di circa -, cm di spessore , tagliando nel senso pi\u00f9 corto. Con delicatezza poneteli nel pagrattato  e rotolateli affinch\u00e9 si ricoprano in maniera uniforme. Sempre con delicatezza predente ciascun pezzetto di impasto al centro . Allungatelo tra le dita (pollice, indice e medio)  , facendo un movimento leggero e delicato come quello di \"contare i soldi\", srotolando man a mano fino ai bordi. Vedrete crearsi i grissini tra le vostre mani! Quando li ponete sulla teglia  schiacciate leggermente le due estremit\u00e0 per creare una punta in modo che risulti pi\u00f9 croccante a fine cottura. Una volta terminato , fate riposare circa  minuti. Terminato l'ultimo riposo, infornate in forno statico preriscaldato a -\u00b0 per circa  minuti. I primi cuoceteli controllando di tanto in tanto, senza aprire il forno, perch\u00e9 ogni forno \u00e8 diverso e potrebbero volerci meno minuti di cottura. I vostri grissini sono pronti per essere gustati  . ", "ingredients": [["Farina 00", "(di media forza, W 200-220) 300 g"], ["Acqua", "180 g"], ["Lievito di birra fresco", "6 g"], ["Sale fino", "7 g"], ["Zucchero", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Guacamole", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il guacamole, per prima cosa mondate e tritate finemente la cipolla , poi tritate anche il coriandolo . Dividete l\u2019avocado a met\u00e0 ed estraete il nocciolo .Prelevate la polpa con l\u2019aiuto di un cucchiaio e versatela all\u2019interno di un mortaio . Aggiungete il succo di lime  e cominciate a pestare fino ad ottenere una crema .Unite anche la cipolla tritata  e il coriandolo  e pestate ancora per amalgamare il tutto, poi aggiustate di sale . Se vi piace il piccante, a questo punto potete aggiungere del peperoncino fresco o qualche goccia di tabasco.In ultimo riducete il pomodoro a dadini  e aggiungetelo sulla salsa . La vostra salsa guacamole \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Avocado", "(2) 500 g"], ["Cipolle bianche", "(mezza) 35 g"], ["Succo di lime", "35 g"], ["Coriandolo", "q.b."], ["Pomodori ramati", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Guinness cake al cioccolato ", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la Guinness cake al cioccolato, setacciate in una ciotola la farina insieme con il lievito e il cacao amaro (-). Poi mettete in una ciotola il burro morbido e lo zucchero di canna scuro  e lavorate gli ingredienti insieme con una planetaria oppure con lo sbattitore elettrico per ridurre tutti in crema.Unite le uova ad una ad una  e continuate ad amalgamare fino a che non saranno ben incorporate nel composto. Aggiungete un cucchiaio alla volta le polveri , fino ad ottenere un impasto omogeneo e cremoso. Infine aggiungete a filo la birra Guinness  e mescolateImburrate e foderate una tortiera con cerchio apribile  del diametro di - cm con carta da forno (clicca qui per maggiori indicazioni), e versateci dentro l\u2019impasto della torta in modo omogeneo . Infornate in forno caldo a \u00b0 per  ora e  minuti, quindi sfornate la Guinness cake  e lasciatela raffreddare.Preparate intanto la crema per la ricopertura: mescolate il mascarpone con il philadelphia e lo zucchero a velo , lavorando gli ingredienti con una frusta per ottenere una crema morbida e densa . Versate la crema sulla torta e spatolatela formando dei ciuffi mossi che ricordino la schiuma della birra Guinness. La vostra Guinness cake al cioccolato \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Burro", "a temperatura ambiente 225 g"], ["Zucchero di canna", "350 g"], ["Uova", "4"], ["Farina 00", "225 g"], ["Cacao amaro in polvere", "100 g"], ["Birra Guinness", "400 ml"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Mascarpone", "200 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "200 g"], ["Zucchero a velo", "250 g"]]}, {"title": "Gulash ungherese", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare il gulash ungherese per prima cosa mondate e tritate finemente le cipolle . Scaldate un abbondante giro d\u2019olio in una casseruola di ghisa, poi versate le cipolle  e stufatele dolcemente mescolando spesso .Nel frattempo tagliate la carne: dovrete ottenere dei cubotti di circa  cm  . Pulite i peperoni e tagliateli a losanghe .Riducete a cubotti anche il pomodoro . Quando le cipolle saranno stufate aggiungete la paprika dolce  e amalgamate bene; se le cipolle risultano arancioni, rafforzate il colore con la paprika piccante in modo che diventino rosse .A questo punto aggiungete la carne  e mescolate brevemente a fiamma media , poi inserite anche i peperoni .Unite i pomodori  e profumate con le foglie di alloro  e i grani di pepe .Coprite con acqua , salate  e mescolate, poi coprite con il coperchio e cuocete per un\u2019ora e mezza, mescolando ogni tanto .Intanto preparate le altre verdure: pelate la pastinaca  e tagliatela  per ottenere dei cubetti di un paio di cm .Fate la stessa cosa con le patate  e le carote , cercando di ottenere dei tocchetti della stessa dimensione della pastinaca. Eliminate il germoglio interno dallo spicchio di aglio e tritatelo finemente .Infine pestate i semi di cumino in un mortaio  per ridurli in polvere . Trascorso il tempo di cottura, aggiungete le patate nella casseruola .Unite anche le carote , la pastinaca  e l\u2019aglio .Aromatizzate con il cumino in polvere , mescolate  e coprite ancora con il coperchio. Proseguite la cottura per altri  minuti .Il gulash sar\u00e0 pronto quando le patate risulteranno morbide ma non sfatte . Impiattate  e servite subito il vostro gulash ungherese !", "ingredients": [["Capocollo", "di manzo 500 g"], ["Cipolle", "3"], ["Patate", "2"], ["Carote", "2"], ["Peperoni", "1"], ["Pastinaca", "1"], ["Pomodori ramati", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Paprika dolce", "3 cucchiai"], ["Paprika piccante", "1 cucchiaio"], ["Semi di cumino", "\u00bd cucchiaio"], ["Pepe nero in grani", "15"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Acqua", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Gyros", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il gyros iniziate ad affettare finemente la carne, con l\u2019aiuto di un'affettatrice perch\u00e8 deve essere molto sottile  e riducete le fettine ricavate in pezzi pi\u00f9 piccoli . Foderate una leccarda con carta da forno, oliatela e disponete sopra i pezzi di carne . Conditeli con una spolverata di pepe nero  e infornateli in forno caldo a \u00b0 per  minuti : la carne dovr\u00e0 essere ben cotta e croccante.Preparate le pita seguendo il procedimento che trovate qui (Pita) e appena sfornate, lasciatele sotto ad una campana di vetro fino al momento dell'utilizzo . Friggete le patatine  e tenetele in caldo, quindi spostate la carne in una ciotola e prendete lo tzatziki , che avrete gi\u00e0 preparato secondo le istruzioni che trovate qui (Tzatziki).Tagliate tutte le verdure che serviranno a farcire il gyros: lavate i pomodori e tagliateli a fette , lavate l\u2019insalata e riducetela in pezzi pi\u00f9 piccoli  e affettate la cipolla bianca finemente .A questo punto potete assemblare i vostri gyros: su ogni pita stendete un cucchaio di tzatziki , farcite con un po' di insalata, le fette di pomodori e qualche filo di cipolla . Aggiungete la carne e per completare qualche patatina fritta . Chiudete il gyros partendo dal basso, scaldetelo per qualche minuto in forno e servitelo caldo!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Farina Manitoba", "250 g"], ["Acqua", "300 ml"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Sale fino", "12 g"], ["Malto", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Lattuga iceberg", "200 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Cipolle bianche", "1"], ["Lonza di maiale", "1 kg"], ["Pomodori ramati", "200 g"], ["Patate fritte", "congelate 400 g"], ["Cetrioli", "1"], ["Aceto di vino bianco", "2 cucchiai"], ["Aglio", "4 spicchi"], ["Aneto", "3 rametti"], ["Yogurt greco", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Hamburger all'italiana", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare l'hamburger all'italiana per prima cosa iniziate a realizzare la maionese al basilico, \u00e8 importante che tutti gli ingredienti siano a temperatura ambiente. Versate il tuorlo in un contenitore dai bordi alti, aggiungete un pizzico di sale e di pepe; unite anche la scorza grattugiata del limone, poi spremetene il succo e aggiungetene  gr . Iniziate a frullare con un mixer ad immersione aggiungendo l'olio di semi a filo , fino ad ottenere una maionese cremosa. Aggiungete poi le foglioline di basilico  e frullate nuovamente . Tenete da parte la vostra maionese al basilico.Occupatevi delle cipolle caramellate: mondate la cipolla, dividetela a met\u00e0  e poi a falde ; trasferitele in un tegame con met\u00e0 dose di acqua aggiungete lo zucchero di canna  e cuocete per qualche minuto . Poi unite anche la restante acqua e proseguite la cottura fino a che non sar\u00e0 evaporata completamente . In tutto ci vorranno circa  minuti.Nel frattempo occupatevi di preparare gli hamburger, utilizzando per ciascuno  gr di carne: ne otterrete . Pressate leggermente con le mani per dare la forma voluta, poi conditeli con sale, pepe e un filo d'olio da entrambi i lati . Scaldate bene una casseruola e posizionate i burger, attendete  minuti e girateli dall'altro lato .Nel frattempo affettate il caciocavallo  e posizionatelo sugli hamburger, poi aggiungete un p\u00f2 d'acqua  che servir\u00e0 a fare un p\u00f2 di vapore, coprite con un coperchio  e ultimate la cottura per altri  minuti,fino a che il caciocavallo sar\u00e0 completamente sciolto . In questo modo otterrete dei burger al sangue se preferite potete prolungare la cottura per altri - minuti per una cottura media. Nel frattempo occupatevi anche dei panini, divideteli a met\u00e0 , imburrate le met\u00e0 per rendere morbido l'interno e tostateli qualche istante su una piastra rovente, con la parte da farcire adagiata sulla piastra . Sistemateli poi su un tagliere  e posizionate la maionese al basilico sulla base .Aggiungete le foglioline di lattuga precedentemente lavate , poi posizionate la polpetta di carne al di sopra  e qualche cipolla caramellata .Ultimate con i pomodorini secchi (scolati dal loro olio di conservazione), richiudete il panino  e servite i vostri hamburger all'italiana ancora caldi ! Potete accompagnarli con sfiziose patate fritte!", "ingredients": [["Panini per hamburger", "4"], ["Manzo", "spalla tritata 800 g"], ["Caciocavallo silano", "130 g"], ["Pomodorini secchi sottolio", "50 g"], ["Lattuga", "q.b."], ["Burro", "(per ungere i panini) q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Cipolle rosse di Tropea", "150 g"], ["Acqua", "150 g"], ["Zucchero di canna", "30 g"], ["Tuorli", "(a temperatura ambiente) 1"], ["Succo di limone", "10 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio di semi", "150 g"]]}, {"title": "Hamburger di ceci", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare l'hamburger di ceci per prima cosa tagliate a cubetti il pancarr\u00e8 . Poi mondate lo scalogno e affettatelo finemente . Scolate i ceci precotti dal liquido di conservazione .Versate i ceci nel mixer, aggiungete anche il pane , le uova sbattute  e la senape .Incorporate anche lo scalogno , grattugiate lo zenzero  e per finire salate e pepate .Frullate tutti gli ingredienti fino a quando non otterrete un composto omogeneo e piuttosto compatto . Trasferite l\u2019impasto in una ciotola e aggiungete il pangrattato . Ora formate i burger: prendete una porzione di impasto e modellatelo .Dovrete ottenere una polpetta schiacciata . Una volta formati, procedete con la cottura: scaldate una piastra e quando sar\u00e0 ben calda, grigliate i burger per un paio di minuti rigirandoli , fino a quando si staccheranno e avranno formato le tipiche striature su entrambe i lati. Ora prendete i buns, i tipici panini da hamburger, e farciteli con i burger di ceci, dell\u2019insalatina fresca e qualche fetta di pomodoro . Potete condire i vostri hamburger di ceci con le vostre salse preferite.", "ingredients": [["Ceci precotti", "500 g"], ["Uova", "(2 medie) 105 g"], ["Senape", "25 g"], ["Scalogno", "1"], ["Zenzero fresco", "(da grattugiare) 5 g"], ["Pancarr\u00e8", "35 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pangrattato", "50 g"], ["Panini per hamburger", "8"], ["Insalata", "q.b."], ["Pomodori", "q.b."], ["Salsa ketchup", "q.b."], ["Maionese", "q.b."]]}, {"title": "Hamburger di salmone", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare l'hamburger di salmone per prima cosa lessate\u00a0 piccole patate per circa  minuti o fino a quando non saranno morbide ; potete verificare la consistenza infilzando la polpa con una forchetta. Intanto eliminate la pelle dal salmone  ed estraete eventuali lische, poi tagliatelo a tocchetti di un paio di cm circa .Trasferite i cubetti di salmone nel mixer, poi aggiungete anche il pangrattato, l'uovo , sale e pepe .Insaporite con il prezzemolo tritato , versate un filo d'olio  e frullate tutto finch\u00e9 non otterrete\u00a0una consistenza omogenea. Verste il composto in una ciotola .Nel frattempo le patate saranno cotte, ponetele nello schiacciapatate e raccogliete la purea nella ciotola\u00a0con il composto di salmone . Mescolate bene per amalgamare il tutto . Ora formate gli hamburger: con le mani leggermente inumidite prelevate / dell'impasto .Formate una palla e poi schiacciatela per ottenere la tipica forma a disco\u00a0. Man mano che formate i burger adagiateli su un vassoio . Passate alla cottura: scaldate un giro d'olio in una padella antiaderente e aggiungete i burger .Cuocete fino a doratura , poi girateli e proseguite la cottura anche dall'altra parte , basteranno circa - minuti per lato. Una volta pronti, servite i vostri hamburger di salmone ben caldi, accompagnandoli con le vostre salse preferite !", "ingredients": [["Filetto di salmone", "(gi\u00e0 puliti) 350 g"], ["Patate", "100 g"], ["Pangrattato", "40 g"], ["Uova", "1"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Hummus", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare l\u2019hummus per prima cosa scolate e sciacquate i ceci precotti, poi trasferiteli in un mixer. Versate il succo di limone , la tahina  e l\u2019olio .Unite anche il sale  e, se desiderate, uno spicchio di aglio schiacciato e privato dell\u2019anima. Azionate il mixer e frullate regolando la velocit\u00e0 e la durata a seconda del risultato desiderato, che potr\u00e0 essere pi\u00f9 liscio o pi\u00f9 rustico. Aggiungete al bisogno - cucchiai di acqua per raggiungere la consistenza desiderata : al posto dell\u2019acqua potete utilizzare ancora un po\u2019 di succo di limone, per accentuare la nota aspra, oppure di olio o tahina, per un risultato pi\u00f9 ricco.\u00a0Noi abbiamo optato per una crema dalla consistenza burrosa e leggera .Trasferite l\u2019hummus in una ciotola e guarnite con paprika a piacere , pepe , un filo d\u2019olio e prezzemolo tritato . Il vostro hummus \u00e8 pronto per essere gustato!Per preparare la tahina per prima cosa tostate i semi di sesamo in una padella antiaderente, mescolando spesso . Trasferite i semi tostati in un mortaio, aggiungete una parte dell\u2019olio  e il sale  e iniziate a pestare con movimenti circolari.Versate gradualmente il resto dell\u2019olio e acqua al bisogno  continuando a pestare fino a raggiungere una consistenza piuttosto liscia e omogenea . La vostra tahina \u00e8 pronta per essere utilizzata !", "ingredients": [["Ceci precotti", "(peso sgocciolato) 500 g"], ["Succo di limone", "90 g"], ["Tahina", "70 g"], ["Aglio", "(facoltativo) 1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Paprika dolce", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Semi di sesamo", "100 g"], ["Olio di sesamo", "30 g"], ["Acqua", "calda q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Impepata di cozze", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare l\u2019impepata di cozze cominciate dalla pulizia delle cozze. Assicuratevi innanzitutto che siano tutte chiuse: quelle rotte o aperte andranno scartate. Quindi eliminate i denti di cane con un coltellino  e poi staccate la barbetta . Infine grattate via le impurit\u00e0 con una paglietta nuova .Sciacquate le cozze accuratamente e spostatevi ai fornelli . Scaldate una pentola molto capiente, buttate le cozze  e aggiungete subito il pepe nero (meglio macinare il pepe al momento, otterrete un risultato dal gusto pi\u00f9 aromatico e intenso) .Coprite con il coperchio e lasciate schiudere completamente le bivalve . Di tanto in tanto agitate la pentola per rimestare . Ci vorranno - minuti. A fine cottura togliete il coperchio e disponete nei piatti da portata guarnendo a piacere con degli spicchi di limone e del prezzemolo tritato. Ecco pronta la vostra impepata di cozze: buon appetito !", "ingredients": [["Cozze", "da pulire 2 kg"], ["Pepe nero", "da macinare al momento q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Limoni", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di cavolo e carote (coleslaw)", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata di cavolo e carote iniziate pelando le carote e tagliandole a julienne (oppure potete semplicemente acquistare delle carote gi\u00e0 tagliate a bastoncini). Eliminate le foglie pi\u00f9 esterne del cavolo e tagliate il resto a fettine sottili, ottenendo cos\u00ec una julienne . Mescolate il cavolo e le carote in un\u2019insalatiera  e aggiungete anche il cipollotto affettato molto finemente .Preparate quindi la salsina: in una ciotola amalgamate lo yogurt magro con la maionese , poi aggiungete la senape , l\u2019aceto , lo zucchero,il sale e il pepe . In ultimo incorporate l\u2019erba cipollina  (conservandone un po\u2019 per decorare il piatto). Assaggiate e aggiustate eventualmente di sale.Condite la julienne di verdure con il dressing ottenuto . Servite l'insalata di cavolo e carote subito o conservatela in frigorifero!", "ingredients": [["Cavolo cappuccio", "500 g"], ["Carote", "150 g"], ["Cipollotto fresco", "1"], ["Yogurt magro", "150 g"], ["Aceto di vino bianco", "1 cucchiaio"], ["Senape", "1 cucchiaino"], ["Zucchero", "1 cucchiaio"], ["Erba cipollina", "tritata 2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Maionese", "3 cucchiai"]]}, {"title": "Insalata di ceci estiva", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata di ceci estiva cominciate lavando e asciugando tutti gli ortaggi.\u00a0Eliminate\u00a0la calotta del peperone e staccate il picciolo coi semi , poi\u00a0rimuovete\u00a0i filamenti interni e infine tagliate il peperone a listarelle sottili . Dividete a met\u00e0 i pomodorini .Passate alla zucchina: spuntatela e tagliatela a rondelle ; da queste ottenete dei bastoncini . Spuntate il cetriolo e, senza pelarlo, ricavate fettine oblique non troppo spesse .Mondate e tagliate a fettine sottili la cipolla rossa . Infine preparate il condimento per l\u2019insalata versando nel boccale di un mixer le foglie di menta fresca insieme all\u2019olio . Frullate con il mixer ad immersione e aggiungete il succo di limone . Mescolate e trasferite in una ciotolina. Scolate i ceci precotti e versateli in una ciotola piuttosto capiente , poi aggiungete uno ad uno tutti gli altri ingredienti: le zucchine, le cipolle rosse e i peperoni ,i cetrioli  e i pomodorini. Poi aromatizzate con la scorza grattugiata del limone  e condite tutto con l'olio alla menta , sale e pepe a piacere.Mescolate e aggiungete il tocco finale: la feta sbriciolata . Un'ultima mescolata  e la vostra insalata di ceci estiva \u00e8 pronta per essere gustata ! ", "ingredients": [["Ceci precotti", "300 g"], ["Peperoni gialli", "100 g"], ["Zucchine tonde", "100 g"], ["Pomodorini datterini", "100 g"], ["Cipolle rosse", "80 g"], ["Cetrioli", "50 g"], ["Feta", "60 g"], ["Menta", "12 g"], ["Limoni", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di farro e orzo estiva", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019insalata di farro e orzo estiva iniziate lessando i cereali: ponete in una pentola capiente l'orzo  e il farro perlati \u00a0 aggiungete abbondante acqua salata fino a ricoprire i cereali  e lessateli seguendo le indicazioni sulla confezione (solitamente hanno bisogno di circa - minuti di cottura);Una volta cotti avranno assorbito parte dell'acqua\u00a0 , scolateli e passateli sotto acqua fredda corrente in modo da bloccare la cottura e raffreddarli ; trasferiteli in una ciotola capiente e tenete da parte. Occupatevi ora dei pomodori: lavateli sotto l\u2019acqua corrente e tagliateli a piccoli spicchi ,eliminate l\u2019acqua di conservazione dei bocconcini di mozzarella e tagliateli a dadini . Mondate la rucola e sciacquatela bene sotto l'acqua; tritate grossolanamente anche le foglie di rucola . A questo punto prendete la ciotola con i cereali e unite i pomodorini ,le mozzarelline  e la rucola . Irrorate con abbondante olio extravergine di oliva ed eventualmente regolate di sale  . Mescolate con un cucchiaio in modo che i cereali si insaporiscano con il condimento . La vostra insalata di farro e orzo estiva \u00e8 pronta per essere gustata  e servita fredda.", "ingredients": [["Orzo perlato", "150 g"], ["Farro perlato", "150 g"], ["Rucola", "30 g"], ["Pomodorini ciliegino", "200 g"], ["Mozzarelline ciliegine", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di finocchi e arance", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata di finocchi e arance iniziate spremendo il succo di  arancia  e mettendo in ammollo con il succo ottenuto l\u2019uvetta : lasciatela rinvenire cos\u00ec per almeno  minuti. Nel frattempo sbucciate l\u2019altra arancia  e privatela delle due estremit\u00e0. Fate attenzione ad eliminare la parte bianca amarognola della buccia.Tagliatela a fettine molto sottili  che terrete da parte. Procedete lavando e asciugando il finocchio. Appoggiatelo su un tagliere ed eliminate con un taglio netto i gambi e le barbette verdi . Privatelo anche della base e delle foglie esterne pi\u00f9 dure e legnose. Poi tagliatene il cuore alla julienne molto sottile aiutandovi con una mandolina .Trasferitelo in una ciotola con acqua acidulata per preservarne il colore fino al momento dell\u2019utilizzo . Ora versate i pinoli in una padella antiaderente  e fateli tostare  alcuni minuti: teneteli da parte affinch\u00e9 si intiepidiscano.Nel frattempo l\u2019uvetta sar\u00e0 rinvenuta: scolatela  e tenetela da parte, mentre verserete il succo in un contenitore dai bordi alti , unendo l\u2019aceto .Aggiungete anche l\u2019olio  e aggiustate di sale : frullate tutti gli ingredienti con un mixer ad immersione.Dovrete ottenere un\u2019emulsione omogenea . A questo punto avrete pronti tutti gli ingredienti per comporre la vostra insalata: scolate i finocchi  e versateli in una ciotola capiente a cui unirete l\u2019uvetta .Aggiungete le arance , insaporendo con l\u2019emulsione che avete ottenuto  ed i pinoli .Date una nota croccante versando i semi di zucca  e mescolate bene tutti gli ingredienti . La vostra insalata di finocchi e arance \u00e8 ora pronta per essere portata in tavola !", "ingredients": [["Finocchi", "840 g"], ["Arance", "2"], ["Pinoli", "50 g"], ["Uvetta", "20 g"], ["Sale", "q.b."], ["Olio di oliva", "extravergine di oliva 50 g"], ["Aceto", "di mele 3 g"], ["Semi di zucca", "8 g"]]}, {"title": "Insalata di gamberi", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata di gamberi cominciate pulendo questi ultimi. Staccate la coda dal resto del corpo, poi tirate via le zampette  e incidete il dorso dove c\u2019\u00e8 il filamento scuro dell'intestino. Staccate anche quello utilizzando la punta di un coltello o uno stuzzicadenti . A questo punto dovreste aver ottenuto circa  grammi di gamberi puliti. Versateli in una ciotola e condite con sale, pepe e olio .Unite la paprika dolce , mescolate e tenete da parte ad insaporire . Intanto pulite il cipollotto e tagliate la base .Poi affettatelo sottilmente aiutandovi con una mandolina, oppure al coltello,  e poi mettete in una ciotola con acqua e ghiaccio: cos\u00ec il sapore si ammorbidir\u00e0 e risulter\u00e0 pi\u00f9 croccante . Nel frattempo pulite il mango sbucciandolo e affettandolo sottilmente; mettete anche questo in disparte . Passate infine all\u2019avocado: tagliatelo in due, eliminate il seme aiutandovi con la lama  e poi sbucciatelo. Infine affettatelo ottenendo  pezzi .Arroventate una griglia e cuocete le fette di avocado  cuocendo  minuto prima da un lato e poi dall\u2019altro . Mettete su un piatto e passate alla cottura dei gamberi ,questi cuoceranno  minuti su un lato e  sull\u2019altro: ricordatevi di non girarli cos\u00ec la cottura risulter\u00e0 uniforme . Mettete anche questi sul piatto cos\u00ec si raffredderanno  e preparate l\u2019insalata. In una ciotola versate songino e rucola gi\u00e0 puliti .A queste unite le fettine di cipollotto scolate , aggiustate di olio, sale e pepe e mescolate . In un piatto da portata sistemate un po\u2019 di insalatina insieme ad un paio di pezzi di avocado grigliato e qualche fettina di mango .Infine guarnite con i gamberi . Preparate una salsina d\u2019accompagnamento grattugiando la scorza di  lime in una ciotola in cui avete aggiunto lo yogurt greco . Poi spremete il succo e versatelo all\u2019interno .Mescolate accuratamente  e poi versate qualche cucchiaiata sul piatto  ecco pronta la vostra fresca e sfiziosa insalata di gamberi: buon appetito .", "ingredients": [["Gamberi", "(da pulire) 650 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Paprika dolce", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "1 cucchiaino"], ["Songino", "50 g"], ["Rucola", "25 g"], ["Mango", "120 g"], ["Cipollotti rossi", "30 g"], ["Avocado", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Yogurt greco", "50 g"], ["Lime", "1"]]}, {"title": "Insalata di mare", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare l\u2019insalata di mare iniziate con la pulizia delle vongole: scartate quelle col guscio rotto o dischiuso, poi mettetele in una ciotola e coprite con acqua . Aggiungete una manciata di sale grosso , mescolate delicatamente  e lasciate spurgare per un paio di ore, cambiando l'acqua di tanto in tanto.Nel frattempo passate alla cottura del polpo: tagliate il sedano e le carote a tocchetti grossolani  e versateli in una pentola riempita con acqua abbondante insieme al prezzemolo  e alle foglie di alloro .Aggiungete anche i grani di pepe  e portate a bollore. Immergete i tentacoli del polpo nell\u2019acqua bollente per - volte ; in questo modo si arricceranno .Poi immergete completamente il polpo nell\u2019acqua, coprite con il coperchio  e fate sobbollire per - minuti, a fiamma media, schiumando ogni tanto le impurit\u00e0 che saliranno in superficie. Intanto pulite le cozze: staccate manualmente il bisso con un movimento energico  ed eliminate le incrostazioni e i cirripedi con la lama di un coltello, poi sciacquatele sotto l\u2019acqua corrente sfregando bene i gusci con una paglietta di acciaio .Mettete le cozze da parte e dedicatevi alla pulizia dei gamberi: eliminate la testa, le zampe  e la coda, poi rimuovete il carapace  ed estraete delicatamente l\u2019intestino .Passate alla pulizia dei calamari: separate la testa dal corpo ed eliminate la penna di cartilagine , poi rimuovete le pinne e la pelle . Infine tagliateli ad anelli .A questo punto controllate la cottura del polpo: infilzandolo con una forchetta al centro dovr\u00e0 risultare tenero ma ancora sodo . Trasferite il polpo in uno scolapasta e lasciatelo intiepidire, poi rimuovete le verdure dall\u2019acqua di cottura  e versate i calamari.\u00a0Fateli bollire\u00a0per circa - minuti, a seconda della dimensione .Versate anche i gamberi  e\u00a0sbollentateli per  secondi, poi scolate il tutto  e tenete da parte. Trascorso il tempo di ammollo, scolate le vongole e battetele una ad una su un tagliere per assicurarvi che non vi siano residui di sabbia . In tal caso bisogner\u00e0 scartare le vongole che la contengono.In una casseruola rosolate uno spicchio d\u2019aglio con un filo d\u2019olio, poi aggiungete le cozze  e le vongole  e coprite con un coperchio .Cuocete a fiamma vivace per  minuti, giusto il tempo che si aprano . Filtrate il tutto\u00a0e raccogliete l'acqua di cottura in una ciotola: potrete utilizzarla per altre preparazioni. Eliminate i molluschi ancora chiusi e sgusciate gli altri in una ciotola, tenendone qualcuno intero per la guarnizione . Riprendete il polpo oramai intiepidito e procedete con la pulizia: incidete la sacca all\u2019altezza degli occhi per eliminarli .Estraete le interiora dal capo  e rimuovete il becco posto nella parte inferiore, al centro dei tentacoli . Tagliate i tentacoli a tocchetti di  cm  e trasferiteli in una ciotola capiente.In ultimo preparate la citronette: tritate il prezzemolo  e aggiungetelo in una ciotolina in cui avrete versato l\u2019olio e il succo di limone . Salate, pepate ed emulsionate con una forchetta .Riprendete la ciotola con il polpo e unite i molluschi sgusciati , i calamari  e i gamberi .Condite con l\u2019emulsione  e mescolate bene . Guarnite con i gusci interi tenuti da parte e servite la vostra deliziosa insalata di mare !", "ingredients": [["Cozze", "da pulire 1 kg"], ["Vongole", "da pulire 750 g"], ["Polpo", "da pulire 700 g"], ["Gamberi", "da pulire 500 g"], ["Calamari", "(medi) da pulire 400 g"], ["Carote", "2"], ["Sedano", "2 coste"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "4 foglie"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."], ["Succo di limone", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di pasta mediterranea", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019insalata di pasta mediterranea per prima cosa tagliate la mozzarella a cubetti  e lasciatela scolare in un colino per eliminare il liquido in eccesso . Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua salata e cuocete le farfalle\u00a0per  minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione .Scolate bene la pasta e trasferitela in una ciotola , condite con un filo d\u2019olio  e mescolate bene , poi tenete da parte.Nel frattempo\u00a0preparate il resto degli ingredienti: lavate e tagliate i pomodorini in  parti , dividete le olive a met\u00e0  e spezzettate i filetti di tonno sgocciolati .Spezzettate con le mani anche le foglie di basilico  e siete pronti per assemblare il piatto: riprendete la ciotola con la pasta e aggiungete i pomodorini  e le olive .Unite anche il basilico , la mozzarella scolata  e il tonno .Mescolate per amalgamare il tutto  e pepate a piacere . La vostra insalata di pasta mediterranea \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Farfalle", "320 g"], ["Pomodorini ciliegino", "250 g"], ["Tonno sott'olio", "(peso sgocciolato) 200 g"], ["Mozzarella di bufala", "200 g"], ["Olive nere", "denocciolate 50 g"], ["Basilico", "10 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale", "q.b."], ["Pepe", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di patate", "category": "Contorni", "description": "Per preparare l'insalata di patate iniziate lessando le patate intere e con la buccia per circa  minuti a partire da acqua fredda . Verificate la cottura con i rebbi di una forchetta. Preparate intanto il condimento: tritate il prezzemolo e l'erba cipollina . In una ciotola molto capiente versate lo yogurt .Unite la maionese  e la senape, poi mescolate con la frusta .Aromatizzate con prezzemolo e erba cipollina , quindi condite con pepe  e sale .Mescolate ancora per amalgamare . Nel frattempo le patate saranno cotte, scolatele , sbucciatele e tagliatele a grossi cubetti .Versatele nella ciotola con il condimento  e mescolate delicatamente per insaporirle  senza romperle. Conservate l\u2019insalata di patate in frigo fino all\u2019utilizzo .", "ingredients": [["Patate", "800 g"], ["Yogurt bianco naturale", "non zuccherato 125 g"], ["Senape", "delicata 30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "da tritare 1 mazzetto"], ["Maionese", "100 g"], ["Erba cipollina", "1 mazzetto"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di patate al verde", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l'insalata di patate al verde iniziate proprio dalla cottura delle patate. Lavate le patate e senza sbucciarle ponetele in abbondante acqua salata . Lessatele per circa  minuti, quindi scolatele e lasciatele intiepidire . Una volta tiepide, ma non fredde pelate le patate e posizionatele su un tagliere .Tagliate le patate appena pelate prima a fette  e poi a cubetti non troppo piccoli . Quindi ponetele in una ciotola capiente .A questo punto tritate il prezzemolo, dopo averlo lavato . Triturate anche le acciughe sott'olio  e i capperi sott'aceto .Riprendete la ciotola con le patate, aggiungete il basilico spezzettato e l'olio , unite anche le acciughe  e i capperi precedentemente tritati .Aggiungete anche il prezzemolo, sempre tritato,un pizzico di pepe nero e l'origano essiccato . Infine versate l'aceto  e amalgamate il tutto con un cucchiaio. Lasciate insaporire la vostra insalata di patate al verde per almeno  minuti prima di servirla .", "ingredients": [["Patate", "800 g"], ["Basilico", "fresco 10 g"], ["Prezzemolo", "fresco 10 g"], ["Capperi sott'aceto", "15 g"], ["Acciughe (alici)", "sott'olio 20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aceto di vino bianco", "8 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Origano", "essiccato q.b."]]}, {"title": "Insalata di pollo e zucchine", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare l\u2019insalata di pollo e zucchine, per prima cosa occupatevi della marinatura del pollo: sistemate i petti di pollo in una pirofila, versate l'olio all'interno , condite con sale e pepe , poi unite il miele ,il succo di mezzo limone  e qualche rametto di timo . Rigirate le fette\u00a0su entrambi i lati in modo che tutta la superficie della carne sia a contatto con la marinatura , poi coprite la pirofila con pellicola trasparente e lasciate riposare per un\u2019ora a temperatura ambiente.Nel frattempo passate alla preparazione delle verdure: lavate le zucchine, spuntate le estremit\u00e0 e tagliatele per il lungo con un coltello a fette dello spessore di  cm . Fate la stessa cosa anche con le melanzane . Infine, lavate e tagliate i pomodorini in quarti .Ora scaldate bene una griglia, ungetela con un filo d\u2019olio , poi adagiate le fette di zucchine  e grigliatele su entrambi i lati, salando a piacere .Grigliate e salate anche le melanzane, girandole su entrambi i lati , poi passate al pollo, che preleverete direttamente dalla marinatura per trasferirlo sulla griglia . Usate delle pinze da cucina per girare le fette sull\u2019altro lato cos\u00ec da non bucare la carne ed evitare la fuoriuscita dei succhi .Una volta grigliate, tagliate le zucchine , le melanzane  e le fettine di pollo a striscioline della lunghezza di circa  cm .Lasciate intiepidire le verdure grigliate, poi trasferitele in una ciotola, unite i pomodorini , il pollo e l\u2019insalata misticanza, precedentemente lavata e asciugata , poi mescolate bene il tutto e trasferite nei piatti: la vostra insalata di pollo e zucchine \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Petto di pollo", "a fette 400 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Melanzane", "200 g"], ["Pomodorini datterini", "150 g"], ["Insalata misticanza", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Miele millefiori", "25 g"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata di pollo saporita", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata di pollo saporita cominciate battendo le fette di pollo con un batticarne , fatelo tra due fogli di carta forno cos\u00ec sfibrerete le carni senza stracciarle. Poi cuocete su una griglia rovente  e girate soltanto quando la carne risulter\u00e0 completamente bianca e presenter\u00e0 le tipiche striature della griglia . Quindi girate e aggiungete un pizzico di sale sulla parte cotta. Nel frattempo cuocete l\u2019altra parte per lo stesso tempo. Ci vorranno all\u2019incirca due minuti ma il tempo pu\u00f2 variare a seconda dello spessore.Non punzecchiate la carne con i rebbi della forchetta altrimenti usciranno i liquidi e il pollo risulter\u00e0 troppo asciutto. Quando la carne sar\u00e0 ben cotta, toglietela dalla griglia e salate subito, cos\u00ec il calore far\u00e0 sciogliere il sale. Adagiate le fette di pollo su un piatto e lasciate raffreddare.Nel frattempo pulite le verdure: prendete il peperone e togliete i semini interni, quindi tagliate a julienne le falde , pelate e spuntate le carote, quindi riducetele a listarelle . Poi riducete a rondelle le coste di sedano ,i cetriolini  e le olive verdi denocciolate . E per finire tagliate a bastoncini anche il formaggio (Groviera o Edamer) .Nel frattempo la carne si sar\u00e0 raffreddata, tagliatela a striscioline  quindi occupatevi della salsa che servir\u00e0 come condimento dell\u2019insalata: in una ciotola ponete la maionese, aggiungete poi la senape , l\u2019aceto di vino bianco , salate e pepate.Per finire versate a filo anche l\u2019olio di oliva per emulsionare . Mescolate e tenete da parte . Ora prendete una ciotola capiente, versate il pollo e tutte le verdure precedentemente tagliate: i peperoni ,il sedano , le carote, i cetrioli, il formaggio, le olive  e date una prima mescolata e poi condite con la salsa , mescolate e copritela con pellicola trasparente ; lasciatela riposare in frigorifero per almeno un\u2019ora. Trascorso questo tempo i sapori si saranno ben amalgamati e potrete gustare la vostra insalata di pollo saporita .", "ingredients": [["Petto di pollo", "in filetti 600 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 30 g"], ["Cetriolini sottaceto", "60 g"], ["Peperoni rossi", "200 g"], ["Sedano bianco", "170 g"], ["Carote", "150 g"], ["Groviera", "(o Edamer) 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Senape", "delicata 15 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Aceto di vino bianco", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Maionese", "120 g"]]}, {"title": "Insalata di polpo prezzemolata", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare l\u2019insalata di polpo prezzemolata pelate la carota con un pelaverdure, poi tagliatela a pezzetti grossolani .Fate la stessa cosa con la costa di sedano . Ponete sul fuoco una pentola capiente con l\u2019acqua; versate la carota pulita e ridotta a pezzi, la costa di sedano sempre in pezzi, lo spicchio d'aglio in camicia, le foglie di alloro e aggiungete il pepe e il sale . Sciacquate il polpo sotto acqua corrente  e, quando l\u2019acqua avr\u00e0 sfiorato il bollore, immergetelo per arricciare le punte dei tentacoli del polpo, immergeteli  pi\u00f9 volte (- basteranno) nell\u2019acqua bollente .Infine immergete completamente il polpo nella pentola e fate cuocere a fuoco medio per - minuti, coprendo con un coperchio . Mentre cuoce, con una schiumarola potete eliminare dall'acqua di cottura i residui e la schiuma che si creano in superficie. Al termine della cottura lasciate intiepidire il polpo nella stessa acqua in modo che risulti morbido. Poi trasferitelo sul tagliere: con un coltello eliminate gli occhi  poi rimuovete anche il becco centrale . Tagliate la parte della testa e svuotatela.Tagliate i tentacoli a pezzetti di circa  cm . Riducete a pezzetti anche la testa e versate tutto in una ciotola. Passate al condimento: spremete il limone  per ricavare  g di succo, poi lavate, tamponate e tritate finemente il ciuffo di prezzemolo, eliminando i gambi .Realizzate il dressing versando in un barattolino (per emulsionarlo pi\u00f9 facilmente) prezzemolo , succo di limone  e olio .Insaporite anche con sale e pepe . Chiudete  e shakerate il vasetto per ottenere l'emulsione .Versate il dressing sul polpo , mescolate bene  e servite subito la vostra insalata di polpo prezzemolata !", "ingredients": [["Polpo", "da pulire 1 kg"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Succo di limone", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Insalata di riso", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019insalata di riso classica ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e una volta che avr\u00e0 raggiunto il bollore versate i piselli  e sbollentateli per circa  minuti, una volta scolati i piselli , nella stessa acqua versate il riso . Cuocete il riso - minuti in meno rispetto ai tempi di cottura indicati sulla confezione.Nel frattempo occupatevi del condimento: lavate i peperoni, eliminate il picciolo, i semi e i filamenti interni , tagliateli prima a listarelle e poi a cubetti (-) e poneteli in una ciotola capiente dove raccoglierete tutti gli altri ingredienti.Lavate e tagliate a met\u00e0 anche i pomodori , scavate la polpa con un cucchiaino  e tagliateli a cubetti .Tagliate a cubetti il prosciutto cotto . Ricavate dei cubetti anche dal caciocavallo  e tagliate a rondelle i cetriolini sottaceto e le olive denocciolate . Quando mancheranno circa - minuti dalla cottura, scolate il riso  e lasciatelo raffreddare distribuendolo su un vassoio ben freddo  (precedentemente conservato in frigorifero) cos\u00ec da agevolare il raffreddamento del riso.Aromatizzate il condimento con l\u2019erba cipollina tagliata a piccole rondelle , aggiungete anche i piselli e il riso che si saranno intanto raffreddati . Per finire incorporate i filetti di tonno sbriciolati e il prosciutto cotto, aggiustate di sale e mescolate con un cucchiaio . Coprite la ciotola con la pellicola  e lasciatela in frigorifero fino al momento di servirla cos\u00ec sar\u00e0 ben fredda e i sapori si saranno amalgamati .", "ingredients": [["Riso Arborio", "300 g"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 200 g"], ["Pomodori ramati", "150 g"], ["Caciocavallo", "150 g"], ["Prosciutto cotto", "a cubetti 100 g"], ["Pisellini", "80 g"], ["Peperoni rossi", "75 g"], ["Peperoni gialli", "75 g"], ["Olive nere", "denocciolate 80 g"], ["Cetriolini sottaceto", "80 g"], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Insalata greca", "category": null, "description": "Per realizzare l\u2019insalata greca iniziate dalle olive di Kalamata: rigate ogni oliva in  parti con la punta di un coltello , poi conditele con olio  e un pizzico di sale .Aggiungete anche l'aceto  e massaggiate con le mani, poi lasciate marinare a temperatura ambiente per - ore; in questo modo il sapore delle olive risulter\u00e0 ingentilito . Nel frattempo tagliate la feta a cubetti  e dedicatevi al resto degli ingredienti.Dividete il cetriolo per il lungo senza sbucciarlo , poi svuotatelo dai semi  e tagliatelo a fettine .Affettate i pomodori ramati  e dividete i ciliegino in  parti . Mondate e tagliate la cipolla rossa a pezzetti .Infine tagliate a fettine la parte bianca del cipollotto . Siete pronti per impiattare: disponete i pomodorini a cerchio sul fondo del piatto , poi sistemate i cetrioli nel mezzo .Unite\u00a0un po' di cipollotto e cipolla rossa , i pomodori ramati , poi ancora cipollotto e cipolla .Aggiungete qualche cubetto di feta  e le olive , poi completate\u00a0sbriciolando la feta rimanente. Condite con olio e pepe a piacere .Profumate con l\u2019origano  e guarnite con qualche foglia di cappero . La vostra insalata greca \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Pomodori ramati", "(circa 2) 250 g"], ["Pomodorini ciliegino", "4"], ["Feta", "200 g"], ["Cipollotto fresco", "1"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Cetrioli", "2"], ["Olive nere greche", "di Kalamata 8"], ["Aceto di vino bianco", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Origano", "secco, selvatico q.b."], ["Foglie di cappero in salamoia", "q.b."]]}, {"title": "Insalata nizzarda", "category": "Insalate", "description": "Per realizzare l\u2019insalata nizzarda per prima cosa preparate le uova sode: mettete le uova in un pentolino, coprite con acqua fredda e portate a bollore a fuoco moderato. Dopo  minuti dall\u2019inizio del bollore, scolate e lasciate raffreddare . Nel frattempo occupatevi degli altri ingredienti: eliminate la parte verde del cipollotto  e la parte inferiore, poi tagliatelo a rondelle sottili .Lavate e tagliate i pomodorini in quarti . Scolate i filetti di acciughe e tagliateli a pezzetti . A questo punto le uova sode si saranno raffreddate, quindi sgusciatele e dividetele in  parti .Lavate la lattuga e spezzettatela a mano in una ciotola capiente , poi aggiungete le olive denocciolate  e i pomodorini .Unite anche il cipollotto, il tonno sgocciolato  e le acciughe. Infine condite con olio , sale e pepe .Mescolate bene il tutto , poi completate il piatto con gli spicchi di uovo sodo . La vostra insalata nizzarda \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Uova", "4"], ["Lattuga", "300 g"], ["Pomodorini ciliegino", "250 g"], ["Tonno sott'olio", "(peso sgocciolato) 140 g"], ["Olive nere", "denocciolate 100 g"], ["Cipollotto fresco", "40 g"], ["Acciughe sott'olio", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata pantesca", "category": "Insalate", "description": "Per preparare l\u2019insalata pantesca, per prima cosa lavate e lessate le patate senza sbucciarle per circa - minuti ponendole in acqua fredda salata ; il tempo varia in base alla grandezza delle patate. Mondate e affettate sottilmente la cipolla . Lavate i pomodorini e tagliateli a met\u00e0 .Versate in una ciotola capiente la cipolla, i pomodorini , le olive  e i capperi dissalati .Insaporite con le foglioline di basilico spezzettate con le mani  e l\u2019origano secco. Intanto le patate saranno pronte, scolatele, pelatele e lasciatele raffreddare, poi tagliatele a tocchetti . Unite le patate al resto degli ingredienti .Condite con l\u2019aceto di vino bianco , olio  e sale a piacere. Mescolate per insaporire e servite la vostra insalata pantesca !", "ingredients": [["Patate", "400 g"], ["Pomodori di Pachino", "300 g"], ["Capperi sotto sale", "di Pantelleria 30 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 50 g"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Aceto di vino bianco", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata russa", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare l\u2019insalata russa per prima cosa lessate le patate per circa  minuti dal bollore, partendo dall\u2019acqua fredda . Nel frattempo preparate la maionese: versate i tuorli in una ciotola insieme all\u2019aceto , al sale  e al pepe.Iniziate a montare il composto con le fruste elettriche mentre aggiungete l\u2019olio di semi a filo . Quando sar\u00e0 ben amalgamato unite il succo di limone  e mescolate ancora . Coprite la maionese con pellicola e mettete in frigorifero mentre proseguite con\u00a0la ricetta.Passate al resto degli ingredienti: preparate le uova sode mettendo le uova in acqua fredda e contando\u00a0 minuti dal raggiungimento del bollore . Pelate le carote e bollite anch\u2019esse per circa  minuti , dovranno rimanere un po\u2019 croccanti. Nel frattempo tagliate i cetriolini a dadini di circa  mm  e trasferiteli in una ciotola capiente.Quando le patate saranno pronte (verificate la consistenza infilzandole con una forchetta), pelatele e tagliatele a dadini di  mm . Fate la stessa cosa anche con le uova sode  e le carote .Aggiungete le patate nella ciotola con i cetriolini , insieme alle uova  e alle carote .Infine\u00a0sbollentate i pisellini per circa  minuto  e unite anch\u2019essi . Mescolate  e lasciate intiepidire il tutto, poi trasferite in frigorifero per  minuti.Trascorso questo tempo versate la maionese , aggiungete l'olio e mescolate bene per amalgamare il tutto . La vostra insalata russa \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Patate", "500 g"], ["Pisellini", "300 g"], ["Carote", "200 g"], ["Cetriolini sottaceto", "50 g"], ["Uova", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 2"], ["Olio di semi di girasole", "200 g"], ["Succo di limone", "25 g"], ["Aceto di vino bianco", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Insalata tiepida di polpo e patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare l\u2019insalata tiepida di polpo e patate, potete iniziare dalle patate: ponete sul fuoco un tegame ampio colmo di acqua fredda e immergete all'interno le patate, ben lavate in precedenza, con la buccia : dovranno cuocere circa - minuti dal momento del bollore (far\u00e0 fede la prova della forchetta per verificare la cottura: se si infilzano senza resistenza sono pronte). Potete dimezzare i tempi di cottura cuocendo le patate in pentola a pressione. Nel frattempo occupatevi della pulizia del polpo: rivoltate e svuotate la testa, togliete il dente che si trova al centro dei tentacoli con un coltellino  ed eliminate poi gli occhi ;sciacquatelo quindi molto bene sotto l\u2019acqua corrente . (Se usate un polpo fresco\u00a0consigliamo di batterlo con un martelletto per frollare le carni, quindi\u00a0renderle pi\u00f9 tenere; in alternativa o successivamente alla battitura\u00a0potete decidere di congelarlo per un paio di giorni).\u00a0 In un altro tegame, versate abbondante acqua, aggiungete\u00a0le foglie di alloro  e portate a bollore. Una volta raggiunto il bollore, immergete all'interno del tegame solo i tentacoli del polpo nell\u2019acqua bollente, per qualche istante e risollevate il polpo .Ripetete questa operazione - volte o fino a quando i tentacoli non risulteranno ben arricciati . Dopodich\u00e9 immergete nell\u2019acqua l\u2019intero polpo, coprite con il coperchio  e fate cuocere per  minuti a fuoco moderato. Per la cottura ottimale ricordate che per ogni  grammi di polpo occorrono circa - minuti. Intanto, quando\u00a0saranno cotte le patate, scolatele, pelatele facendo attenzione a non scottarvi e riducetele a dadini di - cm . Tenetele da parte in\u00a0caldo. Preparate la citronette: in un biberon da cucina versate il succo di limone spremuto ,\u00a0aggiungete l'olio d'oliva salate, pepate  e chiudete con l'apposito dosatore , quindi agitate la bottiglietta per miscelare .\u00a0Lavate e tritate finemente il prezzemolo . Non appena sar\u00e0 pronto anche il polpo, scolatelo  lasciatelo intiepidire per  minuti e poi ponetelo su un tagliere per ridurlo a pezzettini, dividetelo a met\u00e8, tagliate la testa e staccate i tentacoli dal corpo centrale poi tagliate tutto a pezzetti di circa - cm . Versate il polpo in una ciotola capiente, unite anche i cubetti di patate intiepiditi , condite l'insalata con la citronette aromatizzate con il prezzemolo tritato  e mescolate delicatamente per insaporire . L'insalata tiepida di polpo \u00e8 pronta per essere portata in tavola !", "ingredients": [["Polpo", "1 kg"], ["Patate", "1 kg"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Succo di limone", "60 g"]]}, {"title": "Involtini di melanzane", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli involtini di melanzane per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi eliminate il picciolo e tagliatele per il lungo con una mandolina in modo da ottenere  fette spesse circa  cm . Adagiate le fette di melanzana su una leccarda foderata con carta forno, oliate \u00a0 salate e pepate. Ora cuocete  in forno ventilato preriscaldato a  gradi per  minuti.Nel frattempo preparate il sugo di pomodoro. In un pentolino versate un filo di olio  e uno spicchio di aglio. Versate la passata di pomodoro, salate e profumate con il basilico,\u00a0 portate a bollore abbassate la temperatura e cuocete per circa  minuti.Una volta cotte le melanzane iniziate a farcirle con il formaggio  e il prosciutto cotto . Arrotolatele per ottenere gli involtini . Tenete da parte gli involtini . In una pirofila versate - cucchiai di sugo pomodoro , adagiate gli involtini di melanzane  uno accanto all'altro.Coprite le melanzane con il resto del sugo . Cuocete per  minuti in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0. Una volta cotti, servite gli involtini di melanzane caldi e filanti .", "ingredients": [["Melanzane", "650 g"], ["Prosciutto cotto", "225 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Provola", "225 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Involtini di melanzane alla mediterranea", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare gli involtini di melanzane alla mediterranea, per prima cosa iniziate a preparare il sugo: scaldate l\u2019olio in un pentolino, aggiungete uno spicchio d\u2019aglio  e fatelo rosolare per  minuti a fuoco basso. Quando l\u2019olio si sar\u00e0 insaporito, versate la polpa di pomodoro , salate , pepate e lasciate cuocere per altri  minuti.Mentre il sugo di pomodoro cuoce, lavate la melanzana e tagliatela a fette spesse circa  cm con l\u2019ausilio di una mandolina : dovrete ricavare  fette lunghe di spessore uniforme. Scaldate bene una piastra e grigliate le fette di melanzane  su entrambi i lati , poi trasferitele su un piatto o un tagliere.Quando il sugo di pomodoro sar\u00e0 pronto, eliminate lo spicchio d\u2019aglio . Spezzettate la mozzarella con le mani  e preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica. Ora siete pronti per assemblare gli involtini: distribuite uno strato di pomodoro sulla superficie delle melanzane ,aggiungete un po\u2019 di mozzarella sfilacciata , un cucchiaino di olive  e una foglia di basilico .Arrotolate le melanzane cos\u00ec farcite  e adagiatele in una piccola pirofila con la chiusura rivolta verso il basso . Infine ricoprite gli involtini con un po\u2019 di sugo di pomodoro e qualche pezzetto di mozzarella . Gli involtini ora sono pronti per essere infornati : cuoceteli nel forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, giusto il tempo per far sciogliere il formaggio. Una volta sfornati, i vostri involtini di melanzane alla mediterranea sono pronti per essere gustati ancora filanti !", "ingredients": [["Melanzane", "lunghe (4 fette) 120 g"], ["Mozzarella", "100 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Olive taggiasche", "denocciolate 15 g"], ["Basilico", "4 foglie"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Involtini di pesce spada", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli involtini di pesce spada iniziate predisponendo il ripieno: sminuzzate con un coltello le olive e i capperi , tagliate a met\u00e0 i pomodori, privateli dei semi e tagliateli a dadolata .In una ciotola mescolate il pangrattato, i capperi, le olive sminuzzate, lo spicchio d'aglio tritato e i pomodori , mezzo cucchiaino di peperoncino , il basilico fresco ,salate e condite con un filo d'olio . Poi occupatevi della preparazione del pesce spada: tagliate a met\u00e0 le fettine di pesce , farcite ciascuna fetta con il ripieno , circa  gr di composto,ripiegate prima i bordi laterali  del filetto in modo da non far fuoriuscire il ripieno, arrotolatelo  e fermate gli involtini di pesce spada con gli stecchini .Tagliate a fette il pomodoro  e tenetele da parte, ungete con l'olio una pirofila, disponete all'interno gli involtini  e infilzate da un lato una fetta di pomodoro e una foglia di basilico , proseguite in questo modo con i restanti bocconcini;prima di infornare, spolverizzate gli involtini di pesce spada con una manciata di pangrattato  e conditeli con un filo d\u2019olio d'oliva. Mettete in forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per appena  minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0 circa  minuti). Quando gli involtini di pesce risulteranno dorati in superficie, sfornateli e serviteli ben caldi.", "ingredients": [["Pesce spada", "da 50 g ciascuna 4 fette"], ["Basilico", "8 foglie"], ["Pomodori ramati", "(circa 1) 100 g"], ["Peperoncino in polvere", "q.b."], ["Aglio", "1/2 spicchio"], ["Basilico", "3 foglie"], ["Olive verdi", "20 g"], ["Capperi sotto sale", "20 g"], ["Pangrattato", "40 g"], ["Pomodori ramati", "(circa 2) 140 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Involtini di pollo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli involtini di pollo iniziate lessando gli spinaci freschi in acqua bollente salata per pochi secondi. Una volta sbollentati, fermate la cottura in acqua e ghiaccio , scolateli bene, strizzateli per eliminare tutta l\u2019acqua aiutandovi con un canovaccio, infine sminuzzateli finemente con un coltello .Con un batticarne battete leggermente le fettine di petto di pollo per renderle pi\u00f9 sottili e regolari, quindi salatele . Posate su ogni fettina di carne il prosciutto cotto tagliato a misura  e due fettine sottili di fontina .Farcite infine con un cucchiaio di spinaci lessati . Poi iniziate ad arrotolare il pollo ben stretto partendo da un\u2019estremit\u00e0 verso l\u2019altra, fissandolo alla fine con uno stecchino ; continuate cos\u00ec per tutti gli involtini. Scaldate l\u2019olio in una padella antiaderente e adagiate gli involtini . Rosolate a fiamma viva su tutti lati.Quando saranno ben dorati sfumate con\u00a0il vino bianco . Fate evaporare il vino, cuocete gli involtini ancora  minuti circa a fuoco basso (i tempi di cottura dipenderanno dallo spessore della carne); se durante la cottura la carne dovesse asciugarsi eccessivamente aggiungete dell\u2019acqua calda. Quando gli involtini di pollo saranno pronti  serviteli ben caldi!", "ingredients": [["Petto di pollo", "8 fette"], ["Prosciutto cotto", "120 g"], ["Spinaci", "500 g"], ["Fontina", "200 g"], ["Vino bianco", "80 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Involtini di verza", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli involtini di verza cominciate sciacquando bene le patate, senza sbucciarle tagliatele a tocchetti non pi\u00f9 grandi di  cm  e\u00a0immergetele in acqua . Unite mezzo cucchiaio di sale  e lasciate cos\u00ec per  minuti.Trascorso il tempo mettete a scaldare una padella capiente, fate un giro d\u2019olio e profumate con rosmarino e aglio . Scolate le patate e tuffatele nella padella calda . Saltate brevemente e poi coprite con il coperchio , lasciate cuocere a fiamma viva finch\u00e9 le patate non avranno un bel colore dorato; circa - minuti.\u00a0Intanto spellate la salsiccia  e ottenete dei tocchetti grandi pi\u00f9 o meno quanto le patate . Togliete il coperchio e rimuovete gli odori .\u00a0Aggiungete un goccio d\u2019olio , tuffate le salsicce  e cuocete fino a doratura per circa  minuti, salate  e pepate. Lasciate raffreddare.\u00a0Togliete\u00a0le foglie pi\u00f9 coriacee dalla verza , tenete le chiare e lessatele in acqua bollente e salata per un paio di minuti . Scolatele in acqua fredda .Tamponate con un panno carta per asciugare . Grattugiate il casera . Farcite ciascuna foglia con il formaggio .Aggiungete anche un cucchiaio circa\u00a0di ripieno di salsiccia e patate . Ripiegate al centro i lembi laterali della foglia , quindi arrotolatele .\u00a0Otterrete cos\u00ec  involtini. Preparate il burro nocciola. In un pentolino lasciate sciogliere il burro con gli spicchi d\u2019aglio puliti e tagliati . Quando raggiunger\u00e0 un bel colore ambrato e gli spicchi d\u2019aglio saranno imbruniti, spegnete  e filtrate.\u00a0Adagiate gli involtini una pirofila rivestita con carta forno ; adagiate sopra ciascuno una foglia di salvia e bagnate la superficie con il burro .\u00a0 Ripassate in forno a \u00b0 sul ripiano medio alto per circa - minuti. Gli involtini di verza sono pronti per essere gustati .", "ingredients": [["Verza", "4 foglie"], ["Salsiccia", "200 g"], ["Patate", "350 g"], ["Valtellina Casera", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Burro", "50 g"], ["Aglio", "2 spicchi"]]}, {"title": "Involtini di vitello con prosciutto e formaggio", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare gli involtini di vitello con prosciutto e formaggio per prima cosa assicuratevi che le fettine siano ben sottili , altrimenti assottigliatele con un batticarne. Ora farcitele con una fettina di formaggio tagliato sottilmente  e con il prosciutto .Arrotolate la carne  per ottenere l\u2019involtino , quindi fermate i lembi alle estremit\u00e0 con degli stuzzicadenti .Passate alla cottura: in una padella calda scaldate l\u2019olio di oliva con il burro . Insaporite con le erbe aromatiche (il timo, il rosmarino e la salvia) raccolte in un mazzetto legato con spago da cucina . Lasciate insaporire a fuoco medio per  minuti, poi alzate la fiamma e aggiungete gli involtini. Insaporite con il sale .Aggiustate anche di pepe , rosolateli per  minuti da un lato, poi girateli e rosolateli per  minuto anche dall\u2019altro lato . Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare.Unite anche la farina  e l\u2019acqua . Abbassate la temperatura, coprite con il coperchio  e proseguite la cottura per  minuti.Terminata la cottura eliminate il mazzetto odoroso , gli involtini saranno teneri e avvolti da un cremoso sughetto . Servite gli involtini di vitello con prosciutto e formaggio ben caldi .", "ingredients": [["Sottofesa di vitello", "( 8 fettine) 400 g"], ["Prosciutto cotto", "100 g"], ["Provola affumicata", "100 g"], ["Salvia", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "circa 30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Vino bianco", "40 g"], ["Timo", "q.b."], ["Rosmarino", "q.b."], ["Farina 00", "50 g"], ["Acqua", "40 g"]]}, {"title": "Involtini primavera", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli involtini primavera, per prima cosa scongelate le sfoglie gi\u00e0 pronte e copritele con un canovaccio leggermente inumidito per evitare che si secchino. Mondate e tagliate a listarelle sottili il cavolo cappuccio , le cipolle  e le carote .Fate scaldare il wok a fuoco alto, poi versate l\u2019olio di semi e le cipolle . Soffriggete per un paio di minuti, poi unite le carote e il cavolo cappuccio . Condite con sale e pepe .Aggiungete anche il vino di riso  e fate saltare le verdure per - minuti: dovranno risultare cotte ma ancora croccanti . Trasferite le verdure in un colino per eliminare il liquido in eccesso, quindi allargatele un po' con le bacchette per preservarne meglio il colore e consistenza .A questo punto potete comporre gli involtini: disponete una sfoglia per volta sul canovaccio con un angolo rivolto verso di voi e aggiungete una manciata di ripieno sulla met\u00e0 inferiore . Piegate l\u2019angolo inferiore verso l\u2019alto e arrotolate senza premere per coprire il ripieno , poi ripiegate gli angoli ai lati verso il centro .Infine arrotolate l\u2019involtino dal basso verso l\u2019alto  e sigillate la sfoglia inumidendo i bordi con un po\u2019 di albume , potete utilizzare le dita o un pennello. Non premete troppo o la sfoglia potrebbe rompersi. Procedete in questo modo per formare tutti gli involtini .Ora scaldate nuovamente il wok, poi versate abbondante olio di semi  da portare alla temperatura di \u00b0. Quando l\u2019olio sar\u00e0 a temperatura, abbassate leggermente il fuoco e friggete pochi involtini per volta , girandoli su entrambi i lati .Quando saranno ben dorati su entrambi i lati, scolate gli involtini  e adagiateli su carta da cucina per assorbire l\u2019olio in eccesso . Servite i vostri involtini primavera ancora caldi accompagnati con salsa piccante o agrodolce !", "ingredients": [["Sfoglie per involtini", "(da 21,5 x 21,5 cm) 8 fogli"], ["Cavolo cappuccio", "qualit\u00e0 \"cuore di bue\") 300 g"], ["Carote", "60 g"], ["Cipolle bianche", "50 g"], ["Vino di riso", "30 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "(o nero) q.b."], ["Albumi", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) q.b."]]}, {"title": "Kaiserschmarren", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il kaiserschmarren iniziate versando in ciotola la farina, i semini di una bacca di vaniglia , un pizzico di sale  e il latte a filo, mescolando con una frusta .Quando avrete incorporato il latte, unite il rum , poi lo zucchero , infine le uova  e continuate a mescolare il composto con una frusta a mano.L\u2019impasto dovr\u00e0 risultare omogeneo, sar\u00e0 piuttosto liquido : assicuratevi che non ci siano grumi. Prendete una padella in acciaio\u00a0e fate sciogliere completamente il burro a fuoco dolce. Versate il composto in padella  e cuocete per circa - minuti a fuoco medio-alto, coprendo con un coperchio .Quando la base si sar\u00e0 cotta e colorata, potete dividere in  parti  , in modo da girarle pi\u00f9 facilmente e cuocerle dall'altro lato .Cuocete\u00a0per altri - minuti, sempre con coperchio . Passato questo tempo, potete rimuovere il coperchio e \"strappare\" con l'aiuto di due forchette in modo da ridurre il kaiserschmarren in pezzi grossolani ed irregolari . Lasciate saltare senza coperchio ancora per qualche istante, quindi cospargete con un cucchiaio di zucchero semolato , in modo da far caramellare.Coprite alcuni istanti con il coperchio , poi mescolate un'ultima volta e il kaiserschmarren \u00e8 pronto . Potete servirli subito ben caldi con una spolverata di zucchero a velo e la confettura di mirtilli rossi di accompagnamento .", "ingredients": [["Farina 00", "50 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 180 g"], ["Rum", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "40 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Zucchero", "20 g"], ["Confettura di mirtilli rossi", "q.b."]]}, {"title": "Key lime pie", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la key lime pie iniziate ponendo i biscotti in un mixer  e frullandoli finemente con le sue lame, poi trasferiteli in una ciotola dove aggiungerete lo zucchero semolato (o di canna se preferite); mescolate e unite il burro fuso , quindi amalgamate bene gli ingredienti. Foderate, con il composto, i bordi e il fondo di una tortiera dai bordi svasati e del diametro di  cm . Aiutatevi, per compiere questa operazione, pressando con le mani o con il dorso di un cucchiaio. Mettete lo stampo in forno a \u00b0 per circa  minuti, poi estraetelo e lasciate raffreddare completamente su di una gratella.Nel frattempo preparate la crema per il ripieno versando i tuorli in una ciotola (o nella tazza di un mixer) e sbattendo per  minuti fino a che non diventino gonfi, chiari e spumosi; a questo punto aggiungete il latte condensato  e sbattete per altri - minuti, poi aggiungete il succo di lime  e sbattete per altri  minuti. Unite in ultimo la scorza grattugiata di lime  ed amalgamatela agli ingredienti.Versate la crema ottenuta all\u2019interno della tortiera foderata con il composto di biscotti sbriciolati (ormai freddo)  e infornate a \u00b0 per  minuti. Trascorso il tempo di cottura, estraete la key lime pie e lasciatela raffreddare completamente, poi copritela con della pellicola trasparente  e mettetela in frigorifero per almeno  ore (meglio se per tutta la notte). Prima di servire la key lime pie, montate la panna fresca con lo zucchero e ricoprite la superficie della torta (tranne una piccola parte al centro) con il composto ottenuto, praticando delle rose di panna . In alternativa alla panna, potete anche preparare una meringa all\u2019italiana e ricoprire poi allo stesso modo con quest\u2019ultima la key lime pie.", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "250 g"], ["Burro", "80 g"], ["Zucchero", "2 cucchiai"], ["Succo di lime", "120 ml"], ["Latte condensato", "400 ml"], ["Tuorli", "4"], ["Scorza di lime", "1 cucchiaino"], ["Panna fresca liquida", "250 ml"], ["Zucchero", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Krapfen", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i krapfen, iniziate a sciogliere il lievito di birra in mezzo bicchiere di latte intiepidito, che avrete prelevato dai  g totali  e unite  g di miele . Versate lo zucchero semolato all'interno del latte rimasto .aggiungete i semini prelevati dalla bacca di vaniglia , il sale , i tuorli Unite anche l'uovo intero . Sbattete tutto con una forchetta . Nel frattempo setacciate le farine e versatele in planetaria dotata di frusta a foglia .Unite la buccia grattugiata di un limone non trattato , azionate\u00a0la macchina a velocit\u00e0 bassa e unite poco alla volta il composto di latte, lievito e miele  e quando si sar\u00e0 incorporato proseguite con il composto di latte, zucchero e uova . Lavorate bene tutti gli ingredienti a velocit\u00e0 inizialmente bassa, poi passate a una velocit\u00e0 media.Quando l'impasto sar\u00e0 omogeno, unite un pezzetto alla volta il burro ammorbidito . Lasciate che si inglobi il primo pezzetto prima di aggiungere il successivo . Lavorate l\u2019impasto fino a che diventer\u00e0 liscio ed elastico .Trasferite l\u2019impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato , lavoratelo giusto il tempo di dargli una forma sferica  per poi riporlo in una ciotola leggermente infarinata, e coprite con pellicola . Lasciate lievitare per almeno  ore o finch\u00e8 l\u2019impasto non avr\u00e0 triplicato di volume.Trascorso il tempo di lievitazione , trasferite l'impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato. Attendete circa  minuti e stendetelo leggermente con un mattarello fino a formare un rettangolo spesso circa  cm . Ora \u00e8 il momento di dare le pieghe: ripiegate verso l'interno uno dei lati pi\u00f9 corti in modo tale che ripiegando anche l'altro lato questo risulti a filo con la prima piegatura . Lasciate riposare per  minuti coprendo con un canovaccio per non far seccare l\u2019impasto. Trascorsi i  minuti, ruotate e stendete nuovamente l\u2019impasto con il mattarello dandogli sempre una forma rettangolare . Applicate altre due pieghe come fatto in precedenza, iniziando dall'altro lembo questa volta e richiudendo come in precedenza per far aderire a filo la piegatura (-). Fate riposare il panetto ottenuto  per altri  minuti avendo cura di coprirlo nuovamente con il canovaccio. Trascorso il tempo del secondo riposo, stendete sulla spianatoia il panetto con il mattarello fino ad uno spessore di circa\u00a0 cm . Lasciate di nuovo a riposare l\u2019impasto steso per circa  minutiprima di coppare, perch\u00e9 l\u2019impasto tende a ritirarsi. Utilizzando un coppapasta del diametro di  cm ritagliate dei dischi di pasta . Con queste dosi otterrete circa  krapfen. Trasferite i krapfen su un vassoio con carta forno, coprite con pellicola e lasciate lievitare ancora per  ora .Trascorso il tempo di lievitazione friggete uno o massimo due krapfen alla volta in olio gi\u00e0 caldo ad una temperatura di \u00b0 (da misurare con termometro da cucina) . Girate il krapfen dopo - minuti (verificate che la parte a contatto con l'olio sia dorata) per una cottura uniforme . Scolate i krapfen su un foglio di carta assorbente .Quando avrete terminato di friggere tutti i krapfen\u00a0farciteli con confettura di albicocche o con le vostre confetture o creme preferite . Spolverizzate con zucchero a velo  prima di servire i vostri krapfen .", "ingredients": [["Farina Manitoba", "350 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Burro", "morbido 120 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Miele", "10 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Tuorli", "4"], ["Uova", "medio 1"], ["Confettura di albicocche", "200 g"], ["Olio di semi di arachide", "1 l"], ["Zucchero a velo", "a velo q.b."]]}, {"title": "Lasagna autunnale", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la lasagna autunnale iniziate dalla zucca: tagliatela a spicchi poi eliminate la buccia e i semi interni , tagliate a cubetti la polpa  e affettate sottilmente il porro .In un tegame scaldate un filo di olio di oliva e fate rosolare il porro a fuoco vivace per un paio di minuti . Poi unite la zucca a cubetti avendo cura di tenerne da parte  gr che servir\u00e0 per il rag\u00f9 , il rosmarino e proseguite la cottura a fuoco medio, aggiungendo il brodo vegetale poco alla volta , man amano che sar\u00e0 assorbito dalla zucca. Cuocete per circa  minuti o fino a quando la zucca non sar\u00e0 morbida.Intanto occupatevi del rag\u00f9: eliminate il budello  e sgranate la salsiccia e mettetela in una padella larga , aromatizzate con i semi di finocchietto , fatela rosolare con un filo di olio,poi sfumate con il vino bianco \u00a0 e lasciate evaporare. Unite i  g di zucca tenuti da parte  , aromatizzate con il rosmarino e proseguite la cottura per - minuti aggiungendo il brodo vegetale  per non far asciugare la preparazione. A cottura ultimata  spegnete il fuoco e tenete da parte il rag\u00f9. Nel frattempo la zucca sar\u00e0 pronta , frullatela con il mixer ad immersioneper ottenere la crema . Pulite i funghi: eliminate le tracce di terra con un pennello, eventualmente sciacquatelo rapidamente e asciugatelo bene con un panno. Affettate i funghi nel senso della lunghezza , poneteli in una padella con un filo di olio e uno spicchio di aglio e fateli saltare  minuti  e bagnando con il brodo vegetale a cottura ultimata spegnete il fuoco e tenete da parte . Preparate la besciamella: mettete a scaldare in un pentolino il latte aromatizzato con la noce moscata ,a parte fate sciogliere il burro a fuoco basso, poi spegnete il fuoco e aggiungete la farina setacciata a pioggia  , mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi. Poi rimettete sul fuoco dolce e mescolate fino a farla diventare dorata per ottenere il roux . Unite il roux al latte  ,mescolando energicamente il tutto con la frusta. Cuocete - minuti a fuoco dolce finch\u00e9 la salsa si sar\u00e0 addensata . Tutto \u00e8 pronto per comporre le lasagne: prendete una teglia rettangolare X cm, distribuite sul fondo uno strato di besciamella ,poi uno strato di crema di zucca e adagiate un primo strato di sfoglie di lasagna . Ricoprite con il primo strato di rag\u00f9  e poi adagiate sopra i funghi ,poi iniziate un secondo strato con le sfoglie  e lo stesso ordine: besciamella, crema di zucca, rag\u00f9 e funghi,\u00a0 proseguite fino ad esaurire gli ingredienti. Terminate con uno strato di rag\u00f9 e funghi, spolverizzate la superficie con il Grana Padano grattugiato e aromatizzate con qualche rametto di rosmarino  . Cuocete la lasagna in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti pi\u00f9  minuti in modalit\u00e0 grill. A cottura ultimata, sfornate la lasagna autunnale e lasciatela intiepidire  prima di portarla in tavola.", "ingredients": [["Lasagne all'uovo", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Zucca", "500 g"], ["Brodo vegetale", "400 g"], ["Porri", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Salsiccia", "460 g"], ["Vino bianco", "100 ml"], ["Semi di finocchio", "1 pizzico"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Brodo vegetale", "50 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Latte", "(tiepido) 500 ml"], ["Farina 00", "50 ml"], ["Burro", "50 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Funghi porcini", "500 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Brodo vegetale", "50 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Lasagne alla bolognese", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le lasagne alla bolognese, iniziate dal rag\u00f9. Preparate il brodo vegetale che dovrete tenere in caldo. Poi prendete la pancetta, tagliatela prima a striscioline . Con un coltello o una mezzaluna sminuzzatela per bene .\u00a0A parte preparate un trito fine con carote, cipolle, sedano e tenetelo da parte .\u00a0In una casseruola versate un filo d'olio e la pancetta. Sgranatela bene con un mestolo  e lasciatela rosolare per alcuni minuti. Aggiungete poi il trito di verdure  e fate insaporire per - minuti . Aggiungete poi la carne macinata . Mescolate e alzate la fiamma. Lasciate rosolare la carne senza fretta, dovr\u00e0 essere ben rosolata per sigillare i succhi e risultare morbida non stopposa.Sfumate con il vino rosso , poi aspettate che sia completamente evaporato e aggiungete la passata di pomodoro . Mescolate, il rag\u00f9 deve cuocere due ore. Quando ha ripreso il bollore potete aggiungete poco brodo caldo, uno o due mestoli . Poi fate andare il rag\u00f9 per un paio d'ore almeno.Dovrete cuocere con il coperchio, senza chiudere del tutto . Controllate e mescolate di tanto in tanto, al bisogno aggiungete altro brodo e lasciate cuocere per il tempo indicato. Passate adesso alla pasta. Come prima cosa versate gli spinaci in un tegame , aggiungete poca acqua, coprite con un coperchio \u00a0e lasciate cuocere fino a che non saranno appassiti, in totale ci vorranno - minuti . A questo punto scolateli, lasciateli intiepidire e strizzateli bene . Trasferiteli in un mixer e frullateli fino ad ottenere una purea . Dovrete ricavarne  g. Adesso su una spianatoia versate la semola e la farina  , aggiungete gli spinaci e create una forma a fontana. Unite le uova leggermente sbattute e i tuorli, sempre sbattuti . Iniziate ad impastare il tutto partendo dal centro , in questo modo le uova non scivoleranno fuori dalla fontana. Impastate bene fino ad ottenere un panetto omogeneo .Avvolgetelo nella pellicola  e lasciate riposare per  minuti a temperatura ambiente. Nel frattempo preparate la besciamella, ricordandovi sempre di controllare il rag\u00f9. In un pentolino mettete a scaldare il latte , senza farlo bollire. In un altro tegame versate il burro  e lasciatelo fondere.\u00a0Aggiungete la farina in una volta sola  e cuocete per pochi minuti fino ad ottenere un roux dorato . Versate quindi il latte caldo in  volte , mescolando bene.\u00a0Aggiungete il sale e aromatizzate con la noce moscata . Continuate a mescolare fino ad ottenere una besciamella cremosa . Trasferite in una ciotolina, coprite con pellicola a contatto e tenete da parte. Non appena saranno trascorsi i  minuti riprendete il panetto di pasta e prelevatene un pezzo . Coprite la pasta restante con la pellicola per non farla seccare.Aiutandovi con un po' di semola appiattitelo leggermente sulla spianatoia in modo da formare un rettangolo e stendete la pasta nella macchina. Iniziate da uno spessore pi\u00f9 largo, poi ripiegate la passa su se stessa e ripassatela. Quando sentite che \u00e8 troppo umida spolverizzate con un po' di semola. Riducete man mano lo spessore fino ad ottenere una sfoglia spessa poco pi\u00f9 di mezzo mm. Trasferitela su una spianatoia e tagliate dei rettangoli grandi x cm . Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto e nel frattempo mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua e salatela. Quando inizier\u00e0 a bollire mmergete una sfoglia alla volta ,aspettate - secondi e aiutandovi con una schiumarola scolatela . Trasferitela su un vassoio con un canovaccio  e tamponate per togliere l'acqua in eccesso. Proseguite in questo modo affiancando le sfoglie cotte, senza sovrapporle. Non appena anche il rag\u00f9 sar\u00e0 pronto  aggiustate di sale e pepe\u00a0e procedete alla composizione delle lasagne.\u00a0Prendete una teglia da lasagna grande x cm e imburrate il fondo . Aggiungete uno strato sottile di besciamella e uno di rag\u00f9 . Posizionate quindi la prima sfoglia ,aggiungete uno strato di besciamella e uno di rag\u00f9 . Aggiungete il parmigiano grattugiato  e posizionate sopra un'altra\u00a0sfoglia di pasta .Aggiungete ancora uno strato di besciamella e uno di rag\u00f9 , unite il formaggio grattugiato  e proseguite cos\u00ec fino a realizzare  strati. Dopo aver posizionato l'ultima sfoglia aggiungete il rag\u00f9 in modo da coprire interamente la pasta . Spolverizzate con il formaggio grattugiato, aggiungete dei ciuffetti di burro  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Le lasagne alla bolognese sono pronte per essere servite. .", "ingredients": [["Semola di grano duro rimacinata", "350 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Spinaci", "250 g"], ["Uova", "2"], ["Tuorli", "3"], ["Carne bovina", "(trita di manzo, macinata grossa e mista) 300 g"], ["Pancetta", "150 g"], ["Carote", "50 g"], ["Sedano", "50 g"], ["Cipolle dorate", "50 g"], ["Vino rosso", "100 g"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "70 g"], ["Farina 00", "70 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "270 g"]]}, {"title": "Lasagne alla Norma", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le lasagne alla Norma, come prima cosa disponete la farina a fontana, sgusciate le uova al centro e aggiungete un pizzico di sale. Con una forchetta rompete le uova e inglobate gradualmente la farina, poi continuate ad impastare con le mani  , fino ad ottenete un panetto liscio e omogeneo . Avvolgetelo nella pellicola e lasciatelo riposare in frigo per  minuti.Intanto eliminate il picciolo dalla melanzana , quindi tagliatela prima a fette  e poi a listarelle .Infine a cubetti . Friggetele in abbondante olio caldo , fino a che non diventeranno dorate e croccanti. Trasferitele poi su della carta assorbente  in modo da eliminare l\u2019olio in eccesso.Occupatevi adesso della preparazione del sugo. Schiacciate l\u2019aglio in camicia  e mettetelo in una pentola con un filo d\u2019olio  e fate soffriggere per qualche minuto. Aggiungete i pomodori pelati , precedentemente schiacciati con le mani o con una forchetta.Regolate di sale e pepe , unite il basilico , coprite con un coperchio  e fate cuocere per - minuti, o fino a quando il sugo risulter\u00e0 denso.Riprendete il panetto dal frigo e stendete con l\u2019aiuto di una sfogliatrice  o di un mattarello, fino ad ottenere delle sfoglie sottili, dello spessore di - mm. Tagliatele a misura della pirofila che andrete ad utilizzare, noi ne abbiamo usato una x cm , tuffatele quindi in acqua bollente salata e cuocete per qualche minuto .Scolatele e raffreddate in acqua fredda . Poggiatele poi su un canovaccio pulito  e tamponate  in modo da eliminare l\u2019acqua in eccesso.In una ciotola mettete la ricotta, aggiungete il parmigiano grattugiato , regolate di sale e pepe . Mescolate fino ad ottenere una crema omogenea .Componete la lasagna mettendo del sugo sul fondo della pirofila grande x cm , aggiungete la sfoglia e spalmatela con la crema di ricotta, aggiungete altro sugo , distribuendolo uniformemente su tutta la superficie, e le melanzane fritte .Spolverizzate con ricotta salata . Ripetete lo stesso procedimento fino a esaurimento degli ingredienti. Cuocete in forno statico a \u00b0C per - minuti, o finch\u00e9 la superficie non sar\u00e0 croccante e dorata. Guarnite la superficie con delle foglie di basilico fresco . Le lasagne alla Norma sono pronte per essere gustate .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "2"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Melanzane", "grande 1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Basilico", "q.b."], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 100 g"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Ricotta salata", "q.b."]]}, {"title": "Lasagne al pesto", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le lasagne al pesto iniziate dalla preparazione del pesto (per il procedimento completo potete consultare la nostra scheda del pesto alla Genovese): per prima cosa pulite le foglie di basilico con un panno pulito, non si devono lavare con acqua. Poi prendete un mortaio e pestate l\u2019aglio sbucciato con un pizzico di sale grosso: quando avrete ottenuto un composto cremoso unite le foglie di basilico aggiungendo un altro pizzico di sale grosso . Schiacciate il basilico ruotando pestello e mortaio in senso opposto . Aggiungete pinoli e i formaggi grattugiati continuando a pestare. Infine unite l\u2019olio a filo  poco alla volta continuando mescolare bene gli ingredienti con il pestello fino ad ottenere una salsa omogenea. In alternativa potete realizzare il pesto con il mixer avendo cura di raffreddare le lame in frigorifero e di frullare per il pi\u00f9 breve tempo possibile in modo da evitare l'ossidazione del basilico.Tenete il pesto da parte . In alternativa al mortaio, potete procedere con un mixer dotato di lame per la realizzazione del pesto. Ora procedete con la pasta fresca. Versate la farina setacciata in una ciotola (potete rimaniere indietro di - g circa con la dose indicata per aggiungere poi la farina al bisogno) . Aggiungete le uova e cominciate a mescolare gli ingredienti con una forchetta, incorporando alle uova la farina poco per volta .Lavorate poi l\u2019impasto con le mani  per almeno  minuti fino ad ottenere un composto morbido ed omogeneo. Formate un panetto , avvolgetelo con pellicola trasparente e lasciatelo riposare in un luogo fresco e asciutto per circa  minuti. Adesso occupatevi della besciamella: mettete a scaldare in un pentolino il latte, a parte in un altro pentolino fate sciogliere il burro a fuoco basso, poi spegnete il fuoco e aggiungete la farina setacciata poco alla volta , mescolando continuamente con una frusta per evitare la formazione di grumi. Poi rimettete sul fuoco dolce il composto di burro e farina e mescolate fino a aquando non sar\u00e0 dorato.Aromatizzate il latte con la noce moscata e il sale, poi versatelo poco alla volta nel composto di burro e farina , mescolate energicamente il tutto con la frusta . Cuocete - minuti a fuoco dolce continuando a mescolare finch\u00e9 la salsa si sar\u00e0 addensata e inizier\u00e0 a bollire. La vostra besciamella \u00e8 pronta, trasferitela in una ciotola e lasciatela raffreddare .Intanto recuperate la pasta fresca, riprendete il panetto, spolverizzatelo con pochissima farina , poi dividetelo in  porzioni; richiudete nella pellicola quella che non usate subito per evitare che si secchi, l'altra potete tirarla con la macchina (in alternativa potete stendere la pasta a mano con il mattarello), schiacciate il panetto di pasta e passatelo attraverso i rulli della macchina, passando dal livello pi\u00f9 largo a quello pi\u00f9 sottile gradualmente fino a ottenere una sfoglia dello spessore di circa  mm . Dalle sfoglie ricavate  rettangoli grandi x cm da ritagliare con una rotella tagliapasta liscia o un coltello . Adagiate le sfoglie su un vassoio infarinandole per evitare di farle attaccare .Mettete sul fuoco una pentola colma di acqua poco salata e quando inzier\u00e0 a bollire scottate le sfoglie per  minuto , scolatele e posizionatele su un vassoio ungendole con poco olio non farle attaccare . Potete anche passare velocemente i fogli di pasta in una ciotola con acqua fredda per bloccare la cottura. Una volta cotta la pasta, prendete una pirofila da x cm, ungete con un filo di olio il fondo stendete con un cucchiaio uno strato di besciamella\u00a0  e poi uno di pesto , adagiate sopra  sfoglie di pasta  sovrapponendole leggermente, poi ricoprite con la besciamella  e il pesto avendo cura di distribuire in modo uniforme le salse con il cucchiaio , spolverizzate con il formaggio grattugiato  e riprendete nuovamente la composizione degli strati con le sfoglie di pasta all'uovo,fino ad esaurire gli ingredienti (dovrete ottenere  strati di pasta da  sfoglie ciascuno),infine terminate l\u2019ultimo strato con  sfoglie di pasta disposte orizzontalmente (-), poi spalmate sopra la besciamella e il pesto mescolate bene le salse per ottenere una crema pi\u00f9 omogenea  terminate con uno strato di formaggio grattugiato . Ora cuocete le lasagne al pesto in forno preriscaldato statico a \u00b0 per  minuti e poi proseguite per altri  minuti in modalit\u00e0 grill (se gradite una superficie pi\u00f9 morbida, potete evitare il passaggio sotto il grill). Sfornate le lasagne al pesto, lasciatele leggermente intiepidire e poi portatele in tavola !", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "(2 medie) 120 g"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Sale grosso", "2 pizzichi"], ["Olio extravergine d'oliva", "200 g"], ["Basilico", "100 g"], ["Pecorino", "grattugiato 60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 140 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Burro", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Farina 00", "100 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 80 g"]]}, {"title": "Lasagne con la zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le lasagne con la zucca iniziate dalla besciamella. Versate in un pentolino il latte, aggiungete noce moscata , sale e pepe nero . Portate a bollore.Nel frattempo in un'altra pentola capiente versate il burro a cubetti  e lasciatelo fondere. A questo punto aggiungete la farina tutta in una volta . Mescolate rapidamente con una frusta sino ad ottere un bel roux\u00a0dorato .Unite il latte caldo , mescolando sempre con la frusta. Cuocete sino a che la besciamella non si sar\u00e0 addensata . Tenete da parte. Ora passate alla zucca: sbucciatela ed eliminate i semi interni. Tagliatela poi a cubetti, grandi  cm . Dovrete ricavarne  g.Tritate finemente un rametto di rosmarino  e trasferitelo in una pentola dove avrete gi\u00e0 versato l'olio e gli spicchi d'aglio sbucciati e schiacciati . Lasciate insaporire a fiamma media e aggiungete la zucca a dadini .Aggiungete sale, pepe e noce moscata . Mescolate bene, lasciatela rosolare e coprite con un coperchio . Abbassate la fiamma e lasciate cuocere per circa / minuti. Non occorre aggiungere acqua o brodo perch\u00e9 la zucca rilascer\u00e0 la propria acqua che sar\u00e0 sufficiente a farla ammorbidire, ma ricordatevi di controllare che non asciughi troppo a causa di una temperatura eccessiva; in ogni caso \u00e8 bene mescolare di tanto in tanto. Alla fine la zucca risulter\u00e0 molto morbida: se si schiaccia facilmente con il cucchiaio di legno, \u00e8 pronta. Mentre la zucca cuoce tagliate a cubettini piccoli la scamorza .Fate poi la stessa cosa con\u00a0la mozzarella . Non appena la zucca sar\u00e0 cotta versatene la met\u00e0 all'interno della besciamella  e mescolate bene .Componete la lasagna: sul fondo\u00a0di una pirofila, grande x cm,\u00a0realizzate un leggero strato di besciamella alla zucca , disponete  sfoglie una accanto all\u2019altra  e poi cospargete con altra besciamella alla zucca. Aggiungete un po' di scamorza a dadini .\u00a0Unite anche un po' di mozzarella , una spolverata di Grana  e un po' di zucca a cubetti . Coprite con altra sfoglia e ripete fino a formare  strati.\u00a0Condite bene anche l'ultimo strato di pasta e posizionate sopra delle foglioline di salvia . Aggiungete del pepe, un filo d'olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti.\u00a0Se verso la fine della cottura dovesse sembrarvi poco dorata in superficie date qualche minuto di grill. Sfornate , aspettate pochi minuti e servite la vostra lasagna alla zucca!", "ingredients": [["Lasagne all'uovo", "(15 sfoglie) 200 g"], ["Scamorza affumicata", "400 g"], ["Mozzarella", "200 g"], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Salvia", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "1 l"], ["Burro", "100 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucca", "1,8 kg"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"]]}, {"title": "Lasagne vegetariane", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le lasagne vegetariane inizate come prima cosa a realizzare la pasta all'uovo. Versate la farina in una ciotola , tenendone da parte circa  gr. In una ciotola a parte sbattete le uova, quindi unitele alla farina  e iniziate ad impastare fino ad amalgamare gli ingredienti .A questo punto trasferite il composto su una spianatoia e lavoratelo , aggiungendo la farina tenuta da parte al bisogno, fino ad ottenere un impasto liscio, sodo ed elastico a cui darete una forma sferica . Avvolgetelo nella pellicola per alimenti  e lasciatelo riposare per circa - minuti fuori dal frigo in luogo fresco e asciutto.Nel frattempo occupatevi di preparare la besciamella. Versate il burro in un tegame , lasciatelo fondere dolcemente quindi aggiungete la farina setacciata, mescolando rapidamente . Una volta ottenuto un roux color nocciola unite il latte bollente  e mescolate ancora.Insaporite la vostra besciamella con un pizzico di pepe , il sale, una grattata di noce moscata  e continuate a cuocere sempre mescolando per - minuti, fino a raggiungere la giusta densit\u00e0. A questo punto trasferite la besciamella all'interno di una ciotola e coprite con la pellicola a contatto .Lavate tutte le verdure e iniziate a tagliarle. Le carote andranno pelate e tagliate a julienne , per i broccoletti bisogner\u00e0 prelevare solo le cimette  e la cipolla andr\u00e0 affettata finemente .Spuntate le zucchine e tagliate anche queste a julienne . Pulite i funghi, affettateli  e tagliate anche i pomodorini a met\u00e0 .Una volta preparate tutte le verdure versate l'olio in un tegame e unite prima le carote , lasciate cuocere un paio di minuti e aggiungete anche i broccoli. Sfumate con un p\u00f2 d'acqua , coprite con un coperchio e lasciate cuocere per - minuti. A questo punto unite anche le cipolle e poi anche zucchine  e funghi . Lasciate cuocere le verdure mescolandole di tanto in tanto e solo quando saranno cotte, salate e pepate, quindi spegnete il fuoco e unite pomodorini e il timo .A questo punto la vostra pasta all'uovo avr\u00e0 riposato, riprendete il panetto dividetelo a met\u00e0  e stendetelo con la macchina sfogliatrice . Ripassatelo riducendo lo spessore di volta in volta fino ad ottenere uno spessore di circa  mm. Una volta ottenute le sfoglie fate in modo da ricavare  rettangoli grandi X cm . A questo punto scottateli per  minuto in acqua bollente, leggermente salata , scolateli e posizionateli su un vassoio foderato con un panno da cucina . Se preferite, potete passare velocemente i fogli di pasta in una ciotola con acqua fredda per bloccare la cottura, stendendo poi i rettangoli sempre su un canovaccio pulito, ma la cosa importante sar\u00e0 quella di posizionare i vari rettangoli ben distesi e senza sovrapporli.Una volta cotta la pasta, prendete una pirofila X cm, aggiungete  o  cucchiai di besciamella  e stendetela su tutta la superficie della teglia. Posizionate  rettangoli di pasta, affiancandoli tra di loro, ricoprite con altra besciamella, spolverate con del formaggio grattugiato  e posizionate / delle verdure .Coprite con altri due fogli di pasta  e procedete in questo modo per altri due strati, fino a terminare gli ingredienti. Giunti all'ultimo strato di besciamella  cospargete con altro formaggio grattugiato, ricoprite con le verdure e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, quindi azionate il grill e cuocete ancora per  minuti. Sfornate le vostre lasagne vegetariane  e servitele ancora calde.", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Latte intero", "1 l"], ["Farina 00", "100 g"], ["Burro", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "grattugiata 1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Funghi champignon", "250 g"], ["Zucchine", "170 g"], ["Carote", "200 g"], ["Cipolle rosse", "200 g"], ["Broccoli", "250 g"], ["Pomodorini datterini", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 200 g"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Latte di mandorla", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il latte di mandorla, per prima cosa mettete in ammollo le mandorle in una ciotola con  g di acqua per almeno un\u2019ora . Trascorso questo tempo, versate sia le mandorle che l\u2019acqua in un mixer dotato di lame d\u2019acciaio , poi aggiungete i restanti  g di acqua e il miele . Frullate tutto fino ad ottenere una crema omogenea , poi filtrate il composto ottenuto attraverso un colino a maglie strette .Mescolate bene con un cucchiaino per separare la parte liquida da quella solida (-), poi riponete in frigorifero la ciotola dove avete raccolto il liquido per almeno un\u2019ora, coperta con pellicola. Servite il vostro latte di mandorla freddo o a temperatura ambiente !", "ingredients": [["Mandorle pelate", "200 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Miele di acacia", "85 g"]]}, {"title": "Lemon curd", "category": "Dolci", "description": "Iniziate la preparazione del lemon curd grattugiando la scorza dei  limoni  e spremete e filtrate anche il succo , incorporate la maizena setacciata .Tagliate a pezzetti il burro , ponetelo in un pentolino con il doppio fondo per il bagnomaria e scioglietelo a fuoco dolce , poi aggiungete lo zucchero  e mescolate con un cucchiaio. A parte sbattete le uova con una frusta e versatele nella crema  continuando a mescolare, aggiungete anche il succo di limone nel quale avete sciolto la maizena , la scorza grattugiata dei limoni  e proseguite a mescolare con facendo addensare la crema a fuoco dolce, tenete il fuoco molto basso e fate solamente fremere l\u2019acqua del bagnomaria, per evitare che l\u2019uovo si raggrumi; la crema non deve mai bollire.Per capire quando \u00e8 pronta la crema basta immergervi un cucchiaio di legno , quando vedrete che la crema non scivoler\u00e0 pi\u00f9 via, allora sar\u00e0 il momento di spegnere il fuoco. Prendete ora un colino a maglia molto fine e setacciate la crema per eliminare la buccia di limone ed eventuali grumi , il vostro lemon curd \u00e8 pronto  per farcire i vostri dolci.", "ingredients": [["Limoni", "3"], ["Uova", "3"], ["Tuorli", "2"], ["Zucchero", "220 g"], ["Burro", "100 g"], ["Amido di mais (maizena)", "30 g"]]}, {"title": "Lenticchie in umido", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le lenticchie in umido iniziate dal soffritto. Mondate le carote e riducetele in cubetti di circa  mm . Fate lo stesso per il sedano  e per la cipolla. Quest'ultima poi ripassatela al coltello per ridurla a un trito pi\u00f9 fine . Legate insieme le erbe aromatiche creando un mazzetto con dello spago.\u00a0Versate\u00a0un bel giro d\u2019olio in casseruola, aggiungete il trito di verdure e uno spicchio d\u2019aglio in camicia . Lasciate rosolare dolcemente per - minuti, finch\u00e8 il trito non risulter\u00e0 molto morbido. Lavate bene le lenticchie sotto acqua corrente, poi versatele nel tegame , unite anche il mazzetto aromatico .Aggiungete anche\u00a0la passata . Poi riempite la brocca d'acqua, per sciacquarla, e versatene fino a coprire le lenticchie a filo . Ne serviranno circa  ml. Mescolate e senza salare lasciate cuocere con il coperchio  per - min a fuoco dolce. Durante questo tempo dovrete mescolare di tanto in tanto e bagnare le lenticchie con altra acqua nel momento in cui risultassero asciutte, in totale ne utilizzerete circa altri  ml.\u00a0Dopo i  minuti assaggiate le lenticchie per verificarne la consistenza e valutate se proseguire la cottura.Verso fine cottura regolate la consistenza con acqua al bisogno. Condite con sale e pepe , rimuovete il mazzetto aromatico e lo spicchio d\u2019aglio . Servite le lenticchie calde o tiepide, completando i piatti con un giro d\u2019olio a crudo e, a piacere, rosmarino tritato e pepe .", "ingredients": [["Lenticchie secche", "500 g"], ["Passata di pomodoro", "1 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle dorate", "\u00bd"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "3 foglie"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Salvia", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Lenticchie saporite agli aromi", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le lenticchie saporite agli aromi come prima cosa tagliate la pancetta a fettine  e poi a cubetti piccoli . Tritate anche la cipolla .In una pentola capiente versate un giro d'olio, la cipolla tritata , le foglie di alloro  e le bacche di ginepro .Aggiungete anche i chiodi di garofano  e la pancetta . Accendete a fiamma media e lasciate soffriggere, senza bruciare la cipolla .Nel frattempo lavate bene le lenticchie . Quando la cipolla sar\u00e0 ben appassita e la pancetta rosolata unitele in pentola e mescolate . Aspettate - minuti, poi sfumate con il vino rosso .Mescolate ancora  e non appena la parte alcolica sar\u00e0 evaporata aggiungete circa  litro di brodo  .\u00a0Coprite con il coperchio  e cuocete a fiamma dolce per - minuti. I tempi di cottura dipendono dalla grandezza delle lenticchie, cuocetele sino a che non saranno morbide, aggiungendo altro brodo al bisogno. A cottura ultimata salate  e pepate. Servite le vostre lenticchie aggiungendo un filo d'olio a crudo .", "ingredients": [["Lenticchie secche", "500 g"], ["Cipolle", "1"], ["Alloro", "3 foglie"], ["Chiodi di garofano", "5"], ["Ginepro", "6 bacche"], ["Pancetta affumicata", "80 g"], ["Brodo vegetale", "1,5 l"], ["Vino rosso", "80 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Lievito madre", "category": null, "description": "ASPETTI POSITIVI:Il lievito madre nasce dalla fermentazione che avviene unendo acqua e farina, ma necessita di lunghi tempi. Per ridurli notevolmente \u00e8 possibile preparare uno starter, aggiungendo a questi due ingredienti della frutta matura, dello yogurt o del miele, noi abbiamo scelto di utilizzare dell'uva passa.\u00a0Per preparare lo starter, che sar\u00e0 la nostra \" trappola\" per attirare i lieviti come prima cosa occorre lavare l'uvetta in acqua calda: ponetela in un colino, posizionatela su una ciotolina e versate direttamente l'acqua calda ; poi muovete il colino all'interno della ciotola rapidamente, quindi scolate l'uvetta . In questo modo eliminerete le polveri e le eventuali paraffine, ma senza ammollare l'uvetta nell'acqua impura. Per fare questo trasferite l'uvetta in un'altra ciotola, aggiungete i  g di acqua e aspettate  minuti .\u00a0Trascorso questo tempo l'uvetta sar\u00e0 morbida e potrete frullarla, insieme all'acqua, utilizzando un mixer ad immersione . Basteranno pochi istanti, non dovrete ottenere un composto omogeneo, ma potrete lasciare qualche pezzetto grossolano . Quindi aggiungete sia i  g di farina manitoba che i  g di farina  .\u00a0A questo punto utilizzando un leccapentole impastate bene il tutto fino ad ottenere un composto uniforme . Munitevi di un barattolo di vetro ben capiente e versate\u00a0il lievito all'interno ; questo dovr\u00e0 stare almeno - volte sotto l'altezza del barattolo stesso. Coprite con una garza umida, in modo da farla aderire meglio e bloccatela con un elastico . Fatto questo lasciate il barattolo a temperatura ambiente e aspettate  ore prima di procedere con i rinfreschi.\u00a0Una volta che i microrganismi saranno all'interno del composto, bisogner\u00e0 fare dei rinfreschi ravvicinati per  giorni ogni  ore. Aggiungendo acqua e farina i microrganismi si nutriranno degli zuccheri complessi, ovvero gli amidi contenuti nella farina, e si trasformeranno in alcol etilico e anidride carbonica. Questo \u00e8 proprio quello che permetter\u00e0 l'aumento del volume, ovvero la lievitazione.Trascorse le  ore riprendete lo starter, che sar\u00e0 pronto ad essere rinfrescato. Trasferitene  g in una ciotola ; il resto andr\u00e0 buttato. Aggiungete poi i  g di farina manitoba, i  g di farina   e l'acqua .\u00a0Iniziate a mescolare con una spatola raccogliendo bene le polveri sul bordo della ciotola . Poi trasferitelo su un piano  e lavoratelo con le mani per pochi istanti, senza aggiungere farina . \u00a0Poi trasferitelo nuovamente in ciotola  e lavoratelo rapidamente muovendolo contro le pareti con il cucchiaio . Trasferitelo ancora\u00a0sul piano  e poi di nuovo in ciotola, lavorando il composto come fatto in precedenza. Questi passaggi, fatti in maniera frequente, permettono di dare maggiore ossidazione e di ottenere un impasto pi\u00f9 duro.\u00a0Quando trasferite l'impasto sul piano continuate a lavorarlo, sbattendolo energicamente sulla superficie e portando i lembi esterni della pasta verso l'interno . Trasferire il composto nella ciotola inoltre permette di creare degli strati impermeabili che permettono di lavorarlo senza lasciarne troppa traccia sul banco. Una volta che avrete ottenuto un panetto liscio, morbido ma non appiccicoso  munitevi di un barattolo di vetro a chiusura ermetica ed eliminate la guarnizione. In questo modo l'aria riuscir\u00e0 ad entrare ma soprattutto i gas dei lieviti riusciranno a fuoriuscire. Poi chiudete il barattolo  e tenetelo a temperatura ambiente per  giorni, rinfrescandolo ogni  ore come appena fatto. La temperatura\u00a0pi\u00f9 indicata a cui mantenerlo sarebbe tra i \u00b0 e i \u00b0, ma se non riuscite a mantenere una temperatura del genere non preoccupatevi, questa infatti permette di avere il giusto grado di acidit\u00e0 ma non significa che ad una temperatura inferiore o superiore il lievito non maturer\u00e0. Inoltre in seguito ai vari rinfreschi sar\u00e0 necessario utilizzare prima un barattolo pi\u00f9 piccolo e via via un barattolo pi\u00f9 alto.\u00a0Se in questa fase dovessero comparire dei puntini neri molto probabilmente si tratta di muffa e bisogner\u00e0 ricominciare da capo.Se non avete un vasetto con chiusura a cerniera potete utilizzarne uno normale, senza stringere troppo il tappo.\u00a0Trascorsi i  giorni il lievito sar\u00e0 pronto . Scartate la parte iniziale  e utilizzate solo il cuore del lievito, quindi prelevatene  g e trasferitelo in una ciotola .\u00a0Aggiungete poi  g di farina manitoba e  g di farina . Unite  g di acqua  e mescolate sempre con il dorso del cucchiaio pressando il composto sulle pareti della ciotola . A questo punto potete trasferirlo sul banco leggermente infarinato e procedere a mano .Con il mattarello fate pressione sul panetto e stendetelo . Poi date delle pieghe portando i lembi della pasta verso l'interno\u00a0(-).\u00a0Girate il panetto, con la parte delle \"cuciture\" verso di voi. Per dare forza all'impasto, prima che questo sia liscio aiutatevi con il mattarello imprimendo il panetto ; poi stendetelo  e fate delle pieghe riportando il lembo con la \"cucitura\" verso il centro e quello verso di voi sopra all'altro .Poi ruotatelo di \u00b0  e stendelo nuovamente . Quindi fate di nuovo le pieghe  e proseguite in questo modo fino a che non vi renderete conto che l'impasto avr\u00e0 acquisito la giusta forza. Ovvero risulter\u00e0 sempre pi\u00f9 tenace e resistente.\u00a0Quando l'impasto avr\u00e0 preso forza stendelo in modo da ricavare un rettangolo lungo, stretto e sottile . A questo punto fate ancora delle pieghe, ma questa volta nel senso inverso a come avete fatto fin'ora, ovvero ripiegate le parti laterali del lato pi\u00f9 lungo verso l'interno (-).Appiattitelo di nuovo con un mattarello  e arrotolatelo partendo dall'estremit\u00e0 pi\u00f9 lontana a voi (-).Poi con un coltello fate un'incisione a croce  e sistemate il panetto all'interno di una ciotola dove avrete posizionato un canovaccio  e ricoprite con il canovaccio stesso . Lasciate per  ore a temperatura ambiente e poi riponetelo in frigorifero. Quando andrete a riprenderlo\u00a0avr\u00e0 un profumo di yogurt, leggermente acetico ma non pungente.\u00a0Conclusa la fase dei rinfreschi dei  giorni bisogna fare il bagnetto al lievito; dopo bisogner\u00e0 farlo in base alle necessit\u00e0.\u00a0Il bagnetto \u00e8 un processo di pulizia del lievito. Mettendo dell'acqua e dello zucchero nel fondo della ciotola i microrganismi antagonisti si staccano e vanno a mangiare lo zucchero. In questo modo si ottiene il lievito puro pronto all'uso.Dopo la fase di rinfreschi di  giorni \u00e8 consigliabile fare il \"bagnetto\". Quindi a distanza di  ore dall'ultima fase (ovvero quando avrete riposto in frigorifero il vostro panetto di lievito arrotolato con l'intaglio a croce) riprendetelo e procedete come indicato di seguito. Il bagnetto \u00e8 una pratica da fare sul lievito madre duro prima del primo utilizzo e poi successivamente solo al bisogno. Prendete il lievito  e con un coltello dalla lama liscia ed affilata eliminate la parte esterna, quella ossidata . Poi dividetelo a met\u00e0  e osservate il vostro lievito. Noterete una consistenza spugnosa ed un colore vivo.\u00a0Eliminate anche la parte esterna che si trova alla base  in modo da ricavare solo il cuore . Versate l'acqua calda in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero  che dovr\u00e0 depositarsi sul fondo della ciotola e non dovr\u00e0 essere sciolto.\u00a0A questo punto riprendete il lievito e tagliatelo in pezzi . Poi prendete ciascuna porzione e pressatela tra le mani in modo da schiacciarla  e far fuoriuscire il gas che \u00e8 all'interno. Ripiegate il disco in  e posizionatelo all'interno della ciotola . Fate cosi anche per gli altri pezzi e lasciateli nella soluzione di acqua e zucchero per  minuti . Trascorso questo tempo strizzate il lievito , riponetelo in una ciotola. Ora vi attende la fase del rinfresco.Dopo il bagnetto al lievito madre, \u00e8 necessario rinfrescarlo secondo le indicazioni di questa sezione. Per tutte le altre volte, invece, sar\u00e0 opportuno seguire le indicazioni del box \"Come fare i rinfreschi quando il lievito sar\u00e0 maturo\".\u00a0 Versate in una ciotola  g di lievito, aggiungete  g di\u00a0farina manitoba ,  g di\u00a0farina \u00a0e  g di acqua . Come fatto in precedenza mescolate con un cucchiaio fino ad ottenere un impasto omogeneo .\u00a0Poi trasferitelo su un piano infarinato, lavoratelo per pochi istanti  e come fatto in precedenza date le pieghe utilizzando il mattarello. Continuate a dare dei giri all'impasto fino a che non prende forza\u00a0(-).Non appena avrete ottenuto un impasto liscio stendetelo in modo da ricavare un rettangolo stretto e lungo (-). Poi dividetelo in due parti , una verr\u00e0 utilizzata nella ricetta scelta e l'altra\u00a0sar\u00e0 la madre per le volte successive.\u00a0A questo punto prendete la parte che dovrete utilizzare e arrotolatela su se stessa .\u00a0Poi incidete una croce sopra  e avvolgete il panetto in un canovaccio . A questo punto dovrete aspettare  ore per utilizzarlo.\u00a0Riprendete anche l'altra parte, quella da conservare, arrotolatela su se stessa  e incidete una croce . Poi come fatto in precedenza riponetela in una ciotola dove avrete posizionato un canovaccio e copritela . Anche questa andr\u00e0 lasciata per  ore a temperatura ambiente, ma dopo andr\u00e0 riposta in frigorifero; il lievito non dovr\u00e0 mai essere chiuso ermeticamente. \u00a0", "ingredients": [["Uva passa", "50 g"], ["Farina Manitoba", "100 g"], ["Farina 0", "50 g"], ["Acqua", "120 g"], ["Acqua", "75 g"], ["Farina Manitoba", "100 g"], ["Farina 0", "50 g"], ["Farina 00", "per spolverizzare il piano q.b."], ["Acqua", "calda 1 l"], ["Zucchero", "10 g"]]}, {"title": "Limoncello", "category": "Bevande", "description": "Per realizzare il limoncello lavate i limoni sotto il getto dell\u2019acqua corrente , sfregate la buccia con una spugnetta nuova per eliminare eventuali impurit\u00e0, quindi asciugate i limoni con un canovaccio . Sbucciate i limoni con un pelapatate, dovrete prelevare solo la scorza gialla e non la parte bianca che risulterebbe amara .Prendete un recipiente di vetro con chiusura ermetica, versate all\u2019interno l\u2019alcol  e le scorze dei limoni , richiudete il barattolo  e lasciate macerare le scorze nell\u2019alcol per  giorni in un luogo buio e lontano da fonti di calore.Trascorsi i  giorni recuperate le scorze e preparate lo sciroppo: in un tegame versate l\u2019acqua  e lo zucchero , portate al bollore lo sciroppo e, una volta raggiunto il bollore ,spegnete il fuoco, versate lo sciroppo in una brocca  e lasciate raffreddare completamente. Ora aggiungete lo sciroppo nel contenitore con le scorze di limone . Agitate il barattolo per mescolare lo sciroppo, quindi lasciatelo ancora riposare  per  giorni, sempre al buio lontano da fonti di calore.Trascorso il tempo di riposo riprendete il barattolo con il liquore, agitatelo e poi filtratelo attraverso un colino (-) e raccogliete il liquore all\u2019interno di una bottiglia. Il vostro limoncello fatto in casa \u00e8 pronto per essere degustato !", "ingredients": [["Limoni", "grandi, biologici non trattati 5"], ["Alcol puro", "a 95\u00b0 500 ml"], ["Zucchero", "600 g"], ["Acqua", "750 ml"]]}, {"title": "Lingue di gatto", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le lungue di gatto come prima cosa sistemate in una ciotola il burro morbido. Aggiungete lo zucchero a velo  e mescolate con una spatola. Questa massa infatti non dovr\u00e0 montare. Incorporate gli albumi  e mescolate ancora fino ad ottenere una crema .\u00a0Aggiungete la farina  e mescolate ancora fino ad ottenere una massa morbida . Trasferite l'impasto in una sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia da \u00a0mm .\u00a0Realizzate su una leccarda foderata con carta forno dei bastoncini lunghi circa  cm ; potete realizzarne circa  su una stessa leccarda . Cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. A questo punto le lingue di gatto saranno pronte. Sfornatele \u00a0e se preferite\u00a0dare una forma diversa dal solito quando saranno ancora bollenti trasferitele su un mattarello  e lasciatele raffreddare. In questo modo otterrete una forma ad onda. Altrimenti per ottenere una forma dritta baster\u00e0 lasciarle raffreddare in teglia. Trasferite in un piatto da portata e servite , oppure utilizzatele per realizzare un dessert dando sfogo alla vostra fantasia .\u00a0", "ingredients": [["Burro", "morbido, a pomata 50 g"], ["Zucchero a velo", "60 g"], ["Albumi", "50 g"], ["Farina 0", "50 g"]]}, {"title": "Linguine agli scampi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le linguine agli scampi cominciate dalla pulizia di questi: staccate delicatamente la testa di  scampi (gli altri  lasciateli interi) . Utilizzando uno stuzzicadenti estraete il filamento nero interno  e poi togliete il carapace ; conservate gli scarti perch\u00e9 serviranno per il fumetto. Gli altri  scampi interi invece incideteli sulla pancia con un paio di forbici.\u00a0Poi pulite e tagliate gli scalogni grossolanamente . In una pentola scaldate un filo di olio e aggiungete gli scalogni  e\u00a0gli scarti degli scampi .Unite il pepe , il prezzemolo con i gambi  e fate rosolare il tutto a fiamma viva mescolando di tanto in tanto. Dopo un paio di minuti sfumate con il vino bianco .\u00a0Non appena l'alcol sar\u00e0 evaporato versate\u00a0l\u2019acqua , portate a ebollizione  e poi coprite con il coperchio lasciando cuocere a fuoco medio per circa  minuti.\u00a0Quando sar\u00e0 pronto il fumetto filtratelo in un colino, avrete ottenuto all'incirca g di liquido .Nel frattempo in una padella versate un giro d'olio e aggiungete gli spicchi d'aglio puliti, non appena il fondo \u00e8 caldo tuffate i  scampi interi e le  code . Lasciate insaporire qualche istante dopodich\u00e9 sfumate con il vino bianco e proseguite la cottura per un paio di minuti a fuoco vivace . Mettete da parte gli scampi e teneteli coperti con un piatto .\u00a0Nella padella con il fondo aggiungete la passata di pomodoro , bagnate con il fumetto, lasciando da parte un paio di mestoli, e lasciate andare sul fuoco dolce per circa - minuti aggiustando di sale e pepe . Intanto potete mettere sul fuoco una pentola con acqua, quando sar\u00e0 a bollore salate e cuocete per  minuti le linguine .Scolatele direttamente nella padella con il sugo, in questo modo potranno ultimare la cottura . Al bisogno bagnate con il fumetto tenuto da parte finch\u00e9 la pasta non sar\u00e0 a cottura . Quando le linguine saranno cotte, incorporate gli scampi saltati in padella ,e\u00a0insaporite con il prezzemolo tritato , ancora un filo di olio a crudo e mescolate delicatamente . Servite le linguine con scampi ancora caldissime .\u00a0", "ingredients": [["Linguine", "320 g"], ["Scampi", "(circa 700 g) 12"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Scalogno", "2"], ["Prezzemolo", "gambi 5"], ["Acqua", "1 l"], ["Pepe nero in grani", "5"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Linguine al nero di seppia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le linguine al nero di seppia, mettete a bollire l'acqua che vi servir\u00e0 poi per cuocere la pasta: salate a bollore. Poi pulite ciascuna seppia seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda Come pulire le seppie. Per prima cosa praticate un piccolo e leggero taglio sul dorso per estrarre l'osso della seppia . Apritela a met\u00e0, quindi staccate delicatamente la sacca contenente il nero di seppia  e tenetela da parte in una ciotolina coprendola con un tovagliolo inumidito  in modo da non farla asciugare. Proseguite allo stesso modo per le altre.Dividete poi la testa dal resto del corpo, spellatela  e tagliate via gli occhi assieme al dente centrale, tenendo invece la parte dei tentacoli. Prima di pulire l\u2019ultima seppia ponete sul fuoco una pentola colma d\u2019acqua salata e dal bordo alto, che servir\u00e0 per la cottura della pasta. Sciacquate tutte le seppie cos\u00ec pulite sotto l\u2019acqua corrente  e tagliatele a listarelle ,lasciando intera la parte dei tentacoli . Non appena l\u2019acqua per la pasta avr\u00e0 raggiunto il bollore, salate e versate le bavette  e cuocete per circa  minuti o il tempo indicato sulla confezione. In una padella capiente scaldate l\u2019olio di oliva con uno spicchio di aglio sbucciato, poi non appena l\u2019aglio sar\u00e0 dorato, toglietelo e versate le seppie , mescolate e fate rosolare per  minuti, poi sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare completamente per un paio di minuti. Aggiungete un pizzico di sale, poi versate le sacche di inchiostro in padella con l\u2019aiuto di un cucchiaio rompete le sacche, facendo pressione con il dorso . Mescolate per insaporire le seppie . Nel frattempo la pasta sar\u00e0 giunta a cottura, scolatela direttamente nella padella con le seppie .quindi aromatizzate con il prezzemolo fresco tritato , mescolate un\u2019ultima volta\u00a0  e servite subito in tavola le vostre linguine al nero di seppia .", "ingredients": [["Linguine", "320 g"], ["Seppie", "da pulire, con la sacca del nero 700 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Vino bianco", "80 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "tritato q.b."]]}, {"title": "Linguine gamberetti, zucchine e zafferano", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le linguine gamberetti, zucchine e zafferano iniziate dalla pulizia dei gamberi rossi: staccate la testa dal corpo , privateli dei carapaci  ed estraete l'intestino, quindi teneteli da parte in una ciotola . Conservate gli scarti che vi serviranno per il fumetto.Preparate il fumetto: in una casseruola abbastanza ampia versate un filo d\u2019olio  e aspettate che diventi ben caldo, poi versate le teste e i carapaci dei gamberi . Fateli tostare bene, schiacciando\u00a0con un cucchiaio di legno per far uscire tutti i succhi.\u00a0A questo punto sfumate con acqua fredda  e lasciate cuocere per  minuti dalla ripresa del bollore.Una volta pronto il fumetto , filtrate in una ciotola o in una brocca  e tenete da parte. Ora tagliate le zucchine a mezzaluna a uno spessore di circa  mm .Tritate anche lo scalogno  e tagliate i gamberi\u00a0a tocchetti di \u00bd cm . In una padella antiaderente scaldate un filo d'olio e versate i gamberi .Rosolateli per pochi istanti , poi toglieteli dal fuoco e teneteli da parte. Nella stessa padella in cui avete cotto i gamberi aggiungete lo scalogno  e le zucchine .Quando le zucchine saranno ben rosolate unite i gamberi  e spegnete la fiamma. Salate e pepate. Versate un cucchiaio di fumetto in una ciotolina e scioglieteci dentro lo zafferano in polvere  .Cuocete le linguine in acqua bollente salata tenendo la cottura indietro di - minuti. Scolate la pasta nella padella con il condimento  e terminate la cottura aggiungendo lo zafferano e il fumetto poco per volta, man mano che\u00a0verr\u00e0\u00a0assorbito .Mantecate alla fine aggiungendo un filo d'olio , pepe e foglioline di maggiorana . Servite subito le vostre linguine gamberetti, zucchine e zafferano !", "ingredients": [["Linguine", "320 g"], ["Gamberi", "rossi 300 g"], ["Zucchine", "300 g"], ["Zafferano", "(2 bustine da 0,15 g cad) 0,3 g"], ["Scalogno", "50 g"], ["Maggiorana", "q.b."], ["Acqua", "fredda q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Linzer Torte", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la Linzer torte, in una ciotola ampia versate il burro morbido, lo zucchero, il sale  e lavorate il tutto con le fruste elettriche per un paio di minuti. Unite le uova a temperatura ambiente  e lavorate sino a completo assorbimento. Aggiungete al composto le spezie, la polpa del baccello di vaniglia e la buccia di limone grattugiata .\u00a0Sempre mantenendo in azione le fruste continuate aggiungendo le farine , il lievito, il cacao in polvere e il brandy . Dovrete ottenere un composto morbido e omogeneo .Trasferite tre quarti dell\u2019impasto in un sac-\u00e0-poche con bocchetta da  mm. Ricoprite\u00a0il fondo di uno stampo di  cm di diametro (possibilmente con cerchio apribile), creando cerchi concentrici e iniziando dal perimetro dello stampo  . Ora farcite la base con la confettura lasciando , cm di spazio libero dal bordo . Sicuramente avanzer\u00e0 dell'impasto che terrete da parte in questo sac-\u00e0-poche.Trasferite la parte di impasto rimanente in un altro sac-\u00e0-poche con bocchetta da  cm e realizzate le losanghe decorative  . Riprendete\u00a0il primo sac-\u00e0-poche e realizzate il bordo della crostata. Cospargete il bordo con mandorle a lamelle .Cuocete la Linzer in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - min. Sfornate  e lasciate intiepidire prima di sformare la vostra Linzer torte . Una volta fredda decorate con poco zucchero a velo !", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Farina di nocciole", "250 g"], ["Burro", "250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente (circa 2 medie) 110 g"], ["Limoni", "\u00bd"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Brandy", "10 g"], ["Chiodi di garofano macinati", "1 pizzico"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Lievito in polvere per dolci", "3 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Confettura di lamponi", "300 g"], ["Mandorle in scaglie", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Liquore al cioccolato", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il liquore al cioccolato, cominciate unendo il latte e la panna in una pentola capiente . Aggiungete lo zucchero  e cominciate a far scaldare il composto. Unite anche il cacao Cominciando immediatamente ad amalgamare con la frusta per evitare la formazione di grumi . Continuando a mescolare con la frusta portate dolcemente a bollore . Lasciate sobbollire per circa  minuti, continuando a mescolare; quindi unite il cioccolato tritato grossolanamente Amalgamate con cura fino a farlo sciogliere, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Aggiungete infine l\u2019alcool , e amalgamate accuratamente anch\u2019esso. Filtrate il composto attraverso un colino a maglie strette , in modo da scongiurare eventuali grumi residui. Una volta completamente raffreddato, distribuite il liquore al cioccolato in bottiglie pulite e completamente asciutte\u00a0. Chiudete ermeticamente le bottiglie, conservatele in frigo e lasciate maturare il liquore per - giorni prima del consumo, cos\u00ec che il sapore dell\u2019alcool risulti pi\u00f9 morbido e meno invadente. Agitate il liquore prima di consumarlo.", "ingredients": [["Latte intero", "750 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Alcol puro", "150 g"], ["Cacao amaro in polvere", "100 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"]]}, {"title": "Macarons", "category": null, "description": "Per preparare i macarons, \u00e8 preferibile che gli albumi siano \"invecchiati\" ovvero separati dai tuorli un giorno prima e conservati in frigo, in una ciotola coperti\u00a0 con pellicola con dei tagli, per far uscire l'umidit\u00e0. Poi dovranno essere usati a temperatura ambiente. Per realizzare i gusci versate in una ciotola lo zucchero a velo e la farina di mandorle . La farina di mandorle deve essere a grana molto fine, se non dovesse esserlo potete setacciarla - volte. Mescolate le due polveri con una frusta o un cucchiaio . Questi due elementi insieme formereranno il tpt, in francese tant-puor-tant, ovvero zucchero a velo e farina di mandorle usati in parti uguali. Inserite all'interno del tpt soltanto  g della dose di albumi (alla temperatura di \u00b0) .\u00a0Mescolate con una frusta , fino ad ottenere una consistenza cremosa e priva di grumi . Tenete da parte e passate a realizzare lo sciroppo. In un pentolino versate prima l'acqua ,\u00a0poi lo zucchero semolato  e scaldatelo a fiamma alta. Versate i , g di albumi rimasti nella ciotola di una planetaria e azionatela solo quando lo sciroppo inizier\u00e0 a bollire. Non appena lo sciroppo raggiunger\u00e0 la temperatura di \u00b0 , diminuite la velocit\u00e0 della planetaria e versatelo a filo\u00a0sopra l'albume montato .\u00a0Continuate a montare, fino a che il composto non avr\u00e0 raggiunto i \u00b0. L'albume dovr\u00e0 risultare stabile e lucido . Incorporate ora l'albume alla prima massa, per farlo prelevatene / ed aggiungetelo al composto di mandorle . Mescolate delicatamente dal basso verso l'alto. Incorporate quindi l'albume rimasto in altre  volte . Questa \u00e8 una regola che vale per tutte le ricette, la massa pi\u00f9 morbida, va sempre incorporata a quella pi\u00f9 dura.\u00a0Quando avrete incorporato tutto l'albume procedete con il vero e proprio macaronage, dunque mescolate con energia per dare alla massa una struttura elastica e lucida. La massa dovr\u00e0 filare e rimanere sulla spatola . Tasferite il composto all'interno della sac-\u00e0-poche dotata di bocchetta liscia da  mm . Spremete, quindi, il composto realizzando dei mucchieti larghi circa , cm, cercando di farli tutti della stessa dimensione e distanziandoli tra loro .\u00a0\u00a0Dopo aver realizzato tutti i mucchietti  cuocete i vostri gusci in forno statico a \u00b0 per circa - minuti. Questo varia da quante teglie cuocerete in forno e dal tipo di vostro forno. Mentre i macarons cuociono occupatevi di realizzare la ganache al cioccolato bianco, quindi come prima cosa tritatelo finemente  e trasferitelo in un contenitore piuttosto stretto, ma dai bordi alti per favorire l'emulsione e non far entrare aria all'interno .\u00a0In un pentolino versate la panna liquida e aggiungete i semi del baccello di vaniglia .\u00a0Portate la panna ad ebollizione e non appena inizier\u00e0 a bollire versatene / nel contenitore con il cioccolato . Iniziate ad emulsionare con un mixer ad immersione  e aggiungete ancora met\u00e0 della panna .\u00a0Emulsionate e aggiungete la panna rimasta. Una volta ottenuta una ganache liscia, aggiungete il burro a pomata  ed emulsionate ancora una volta con il minipimer . A questo punto trasferite in una pirofila bassa ,\u00a0coprite con pellicola a contatto  e lasciate cristallizzare in frigorifero per  ore a \u00b0.\u00a0Non appena i gusci dei macaron saranno cotti sfornateli  e lasciateli raffreddare completamente. Trascorse le  ore trasferite la ganache all'interno di un sac-\u00e0-poche dotato di bocchetta liscia da  mm.\u00a0Girate solo la met\u00e0 dei macaron, in modo che\u00a0quello\u00a0vicino\u00a0rimarr\u00e0 girato al contrario .\u00a0Farcite con la ganache i gusci appena girati . Il ripieno dovr\u00e0 essere abbondante e pesare circa / del macarons.\u00a0Chiudete sovrapponendo il corrispettivo guscio alla ganache . Trasferite su un vassoio e lasciate riposare in frigorifero per almeno  ore coperti con pellicola, prima di servire i vostri macarons .\u00a0", "ingredients": [["Farina di mandorle", "a grana fine 125 g"], ["Zucchero a velo", "125 g"], ["Albumi", "(alla temperatura di 20\u00b0) 87,5 g"], ["Zucchero", "135 g"], ["Acqua", "32 g"], ["Panna fresca liquida", "90 g"], ["Cioccolato bianco", "180 g"], ["Burro", "a pomata 12 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Maccheroni cheese", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il maccheroni cheese, per prima cosa tagliate a pezzi tutti formaggi privati di scorza ; poneteli in un mixer  (se non l'avete grattugiateli a mano) e tritateli .Preparate poi la crema di formaggi: in una pentola, fate sciogliere il burro e unite la farina setacciata  quindi mescolate i due ingredienti con una frusta per formare il roux . A questo punto, versate nella stessa pentola il latte  e continuate a mescolare, tenendo il fuoco basso, finch\u00e8 non otterrete un composto cremoso e denso.Aggiustate di sale, pepe e noce moscata  quindi aggiungete i formaggi grattugiati e continuate a cuocere per altri  minuti circa, mescolando il tutto per amalgamare gli ingredienti . Cuocete la pasta in abbondante acqua bollente, salata a piacere .Scolate i maccheroni molto al dente, circa un paio di minuti prima del termine previsto, versateli in una ciotola  e irrorateli con un filo di olio , quindi mescolate in modo che la pasta non si attacchi.\u00a0 Fatto questo, imburrate bene una teglia capiente e ricoprite la base e i lati di questa con il pangrattato .Unite la crema di formaggio alla pasta e mescolate per bene . Versate la pasta nella teglia , cospargetene la superficie con il parmigiano grattugiato  e lasciate cuocere i maccheroni cheese in forno statico gi\u00e0 caldo per circa mezz'ora a \u00b0 (forno ventilato \u00b0 per - minuti) e continuate per altri  minuti mettendo il forno in modalit\u00e0 grill, in modo da ottenere una dorata e croccante crosticina. Una volta pronti, togliete la teglia dal forno e servite il vostro maccheroni cheese ben caldo.", "ingredients": [["Cellentani", "600 g"], ["Pangrattato", "30 g"], ["Burro", "30 g"], ["Burro", "70 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Fontina", "250 g"], ["Emmentaler", "250 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 100 g"]]}, {"title": "Madeleine", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le madeleine per prima cosa fate sciogliere il burro e lasciatelo intiepidire. In una ciotola versate la farina e lo zucchero , il lievito  e il sale .Insaporite con la scorza grattugiata di limone  e l\u2019aroma di mandorle amare , poi unite il burro fuso intiepidito .Mescolate energicamente con una frusta per amalgamare il composto . A questo punto aggiungete un uovo alla volta , mescolando ogni volta con la frusta per farle assorbire completamente .Quando avrete ottenuto una consistenza omogenea , lasciate riposare l\u2019impasto in frigorifero per almeno un\u2019ora , coperto con pellicola. Trascorso questo tempo imburrate uno stampo da madeleine e riempite ogni formina con mezzo cucchiaio di impasto , aiutandovi con un altro cucchiaio per farlo scivolare.Non riempite eccessivamente le formine altrimenti l\u2019impasto fuoriuscir\u00e0 in cottura . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Una volta dorate, sfornate  e capovolgete lo stampo per sformare le madeleine. Lasciate intiepidire e servite !", "ingredients": [["Farina 00", "175 g"], ["Burro", "175 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Scorza di limone", "(da grattugiare) 1"], ["Aroma alla mandorla", "amara 1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Maiale in agrodolce", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il maiale in agrodolce per prima cosa tagliate la carne a cubetti di circa , cm . Sciacquatela sotto l\u2019acqua corrente  e trasferitela in una ciotola, poi condite con sale  e pepe.Aggiungete il vino di riso  e mezzo uovo sbattuto , mescolate bene e lasciate marinare mentre proseguite con la ricetta .Passate alla preparazione della pastella: in una ciotola unite la farina con la fecola  e il lievito , poi versate gradualmente l\u2019acqua mentre mescolate con le bacchette .Continuate a mescolare fino ad ottenere una consistenza omogenea , poi lasciate riposare per  minuti. Nel frattempo mondate e tagliate a cubetti della stessa dimensione sia il peperone verde  che il pomodoro .Fate la stessa cosa anche con le fette di ananas sciroppato . Trascorso il tempo di riposo, versate la pastella nella ciotola con la carne marinata  e mescolate bene cos\u00ec da ricoprire i cubetti in modo uniforme .Scaldate il wok per circa un minuto prima di aggiungere l\u2019olio di semi per portarlo alla temperatura di \u00b0. Friggete i cubetti di carne pastellati per circa - minuti, muovendoli delicatamente per evitare che si attacchino fra loro . Una volta dorati , scolate e trasferite su carta assorbente .A questo punto preparate la salsa agrodolce: portate a bollore l\u2019acqua in un wok o pentolino, poi aggiungete lo zucchero , il concentrato di pomodoro  e l\u2019aceto . Mescolate e riportate a bollore.Nel frattempo versate la fecola e l\u2019acqua in una ciotolina a parte , mescolate bene e versate il composto ottenuto nella salsa, poco per volta . Continuate a mescolare con la frusta per qualche minuto .Riprendete il wok in cui avete cotto il maiale, lavato e asciugato, e scaldate un cucchiaio di olio di semi. Aggiungete il peperone  e il pomodoro  e fateli saltare per un minuto, poi unite anche l\u2019ananas .Versate la salsa agrodolce  e mescolate bene , poi aggiungete i cubetti di carne fritti .Saltate il tutto per circa  secondi  e infine condite con un cucchiaio di olio di semi . Il vostro maiale in agrodolce \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Maiale", "lombo 250 g"], ["Peperoni verdi", "120 g"], ["Pomodori ramati", "120 g"], ["Ananas sciroppato", "4 fette"], ["Olio di semi di girasole", "1 cucchiaio"], ["Vino di riso", "1 cucchiaio"], ["Uova", "\u00bd"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Acqua", "100 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Fecola di patate", "20 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "8 g"], ["Concentrato di pomodoro", "130 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Aceto di vino bianco", "125 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Fecola di patate", "35 g"], ["Acqua", "4 cucchiai"]]}, {"title": "Maionese", "category": null, "description": "Per preparare la maionese ponete i tuorli (di uova a temperatura ambiente) in una ciotola dai bordi alti , aggiungete qualche goccia di succo di limone  e iniziate a frustarli leggermente con uno sbattitore elettrico , a velocit\u00e0 media per far prendere corpo ai tuorli.A questo punto versate l'olio a filo a pi\u00f9 riprese e senza fretta per non rischiare di farla impazzire . Aggiungetene un p\u00f2 aspettate che sia incorporato, quindi aggiungetene ancora  sempre a filo; in questa fase \u00e8 importante non versare l'olio in una volta sola, altrimenti la maionese potrebbe impazzire. Una volta che avrete aggiunto circa il -% della dose di olio di semi, la consistenza del vostro composto sar\u00e0 gi\u00e0 piuttosto densa, quindi diluitela con il succo di limone restante aggiungendone sempre poco per volta .Sempre a filo e a pi\u00f9 riprese terminate di versare l'olio . Ora che la maionese \u00e8 pronta e montata, aggiungete il sale , un pizzico di pepe un cucchiaino e mezzo d'aceto  e mescolate nuovamente con lo sbattitore per pochi secondi sempre ad una velocit\u00e0 media . La vostra maionese \u00e8 pronta, trasferitela delicatamente in una ciotolina e gustatela come preferite .", "ingredients": [["Tuorli", "freschissimi, a temperatura ambiente 2"], ["Succo di limone", "1"], ["Olio di semi", "250 g"], ["Aceto di vino bianco", "(e mezzo) 1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "3 g"]]}, {"title": "Malloreddus alla campidanese", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i malloreddus alla campidanese, iniziate dalla preparazione del soffritto. Sbucciate e tritate finemente la cipolla , quindi lasciatela appassire lentamente in un tegame, insieme all\u2019olio . Nel frattempo spellate la la salsiccia .Sbriciolatela grossolanamente con le mani e unitela,\u00a0 al soffritto di cipolla . Fate rosolare la salsiccia per  minuti a fuoco vivace, mescolando spesso  e poi unite la passata di pomodoro .Mescolate nuovamente  e coprite con un coperchio, lasciando cuocere per circa un'ora ; infine, se necessario, regolate di sale. Quando il sugo sar\u00e0 pronto, cuocete i malloreddus in abbondante acqua bollente, salata a piacere .Intanto grattugiate il pecorino\u00a0 in una ciotola e aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta . Quindi frullate con un minipimer , aggiungendo altra acqua, se necessario, e sempre lentamente fino ad ottenere una crema liscia e non pastosa .Scolate i malloreddus e uniteli al sugo di salsiccia direttamente in padella , mescolate e in ultimo unite la crema di pecorino . Mantecate bene per amalgamare tutti gli ingredienti e servite i malloreddus alla campidanese ancora caldi !", "ingredients": [["Gnocchetti Sardi", "400 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Pecorino sardo", "fresco 200 g"], ["Cipolle", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Sale", "1 pizzico"]]}, {"title": "Maltagliati al rag\u00f9 di seppia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i maltagliati al rag\u00f9 di seppia, sulla spianatoia, disponete la farina a fontana. Sgusciate al suo interno  uova e aggiungete un pizzico di sale . Aiutandovi con una forchetta inglobate pian piano la farina  per poi poter impastare con le mani. Formate un panetto liscio e omogeneo , copritelo con pellicola e lasciate riposare in un luogo fresco per circa  ora.Intanto pulite le seppie, eliminate i tentacoli  e tagliate le sacche prima a striscioline e poi a piccoli cubetti . Tagliate a pezzi anche i tentacoli e i filetti di acciughe .Tritate al coltello l\u2019aglio . Versate l\u2019olio in una padella, aggiungete i filetti di acciughe  e l\u2019aglio .Unite quindi le seppie con i tentacoli , il timo  e rosolate per qualche minuto. Versate il vino bianco  e fate evaporare tutta la parte alcolica.Aggiungete i pomodori pelati , aggiustate di sale e pepe , mescolate e coprite con un coperchio . Fate cuocere a fuoco lento fino a che il rag\u00f9 di seppie non si sar\u00e0 ristretto e le seppie saranno tenere.Nel frattempo stendete il panetto e formate una sfoglia di  mm di spessore. Infarinatela per bene e poi tagliatela in strisce da  cm di larghezza , sovrapponetele e tagliatele a losanghe lunghe  cm . Sparpagliate i maltagliati .Cuoceteli in abbondante acqua bollente salata , scolateli, aggiungeteli in padella  e saltate per qualche minuto. Spegnete il fuoco, aggiungete il prezzemolo tritato  e mantecate.Impiattate, aggiungete sulla superficie un po\u2019 di rag\u00f9 , completate con altro prezzemolo tritato . I vostri maltagliati al rag\u00f9 di seppia sono pronti per essere gustati .", "ingredients": [["Uova", "medie 4"], ["Farina 00", "400 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Seppie", "pulite 500 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Acciughe sott'olio", "4 filetti"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Vino bianco secco", "50 ml"], ["Timo", "3 rametti"], ["Prezzemolo", "da tritare 2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Mandorle pralinate", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le mandorle pralinate, per prima cosa preparate una leccarda foderata con carta forno. Ora prendete una padella possibilmente d\u2019acciaio e versate all\u2019interno le mandorle , lo zucchero  e l\u2019acqua a temperatura ambiente .Accendete il fuoco a fiamma medio-bassa e iniziate a mescolare: in principio il composto di acqua e zucchero risulter\u00e0 molto liquido , poi comincer\u00e0 a bollire  e infine a cristallizzarsi formando una patina attorno alle mandorle .A questo punto abbassate leggermente la fiamma e continuate a mescolare fino a che lo zucchero non inizier\u00e0 a caramellarsi  e ad assumere un colore ambrato scuro . Una volta brunite, versate le mandorle sulla teglia foderata con carta forno avendo cura di distanziarle il pi\u00f9 possibile ; man mano che si raffredderanno dividetele con le mani per evitare che rimangano attaccate fra di loro. Le vostre mandorle pralinate sono pronte per essere gustate o regalate!", "ingredients": [["Mandorle", "150 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Acqua", "35 g"]]}, {"title": "Maritozzi golosi", "category": null, "description": "Per preparare i maritozzi come prima cosa preparate il lievitino. In una ciotola versate l'acqua , aggiungete il lievito  e mescolate con una frusta fino a farlo sciogliere .\u00a0Aggiungete poi la farina  e mescolate con una spatola , giusto il tempo di ottenere un composto omogeneo. Coprite con pellicola .Va lasciato maturare per  ore\u00a0ad una temperatura di circa \u00b0: forno spento con luce accesa andr\u00e0 bene . Quando il lievitino avr\u00e0 raddoppiato di volume, versate la farina nella ciotola di una planetaria dotata di gancio , aggiungete il lievito sbriciolato .\u00a0lo zucchero e il miele . Versate anche il latte freddo  e le uova .\u00a0Lavorate il composto fino a che non sar\u00e0 ben incordato . Aggiungete la scorza d'arancia grattugiata, facendo attenzione a prelevare solo la parte arancione  e i semi di un baccello di vaniglia .Continuate a lavorare fino a che non saranno assorbiti, poi aggiungete il lievitino e impastate ancora. Quando sar\u00e0 incordato unite l'olio extravergine di oliva lentamente, in - volte.\u00a0Quando sar\u00e0 ben assorbito aggiungete il sale , l'uvetta  e i pinoli .Continuate ad impastare fino a che non saranno ben amalgamati . Trasferite quindi l'impasto su un piano , pirlatelo e trasferitelo in una ciotola .\u00a0Ungete leggermente un pezzo di pellicola  e utilizzatelo per sigillare la ciotola . Lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente, poi riponete in frigo tutta la notte. Il giorno successivo eliminate la pellicola . e trasferite\u00a0l'impasto sul piano di lavoro infarinato . Utilizzando un tarocco ricavate\u00a0 pezzi grandi circa  g . Fate delle pieghe veloci ,poi pirlate le palline  e man mano trasferitele su una teglia con un tappetino possibilmente microforato . Coprite con la pellicola precedentemente unta  e lasciate lievitare ancora per un'ora.Eliminate poi delicatamente la pellicola . In una ciotolina versate pari peso di panna e di uova , sbattetele e utilizzatele per spennellare i maritozzi .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti , poi sfornate e lasciate raffreddare. Montate la panna (senza aggiungere zuccher)o  e trasferitela in un sac-\u00e0-poche .Tagliate lateralmente i maritozzi  spremete all'interno abbondante panna  e con una spatola lisciatela bene .Spolverizzate con zucchero a velo   e proseguite cos\u00ec con tutti gli altri. Serviteli e gustateli in compagnia .", "ingredients": [["Acqua", "(naturale, in bottiglia) 100 g"], ["Lievito di birra fresco", "5 g"], ["Farina 0", "(Forza = W 320) 100 g"], ["Farina 0", "con W 320 400 g"], ["Zucchero", "55 g"], ["Lievito di birra fresco", "8 g"], ["Miele", "10 g"], ["Latte intero", "(fresco, freddo di frigo) 175 g"], ["Uova", "(circa 2 medie, a temperatura ambiente) 125 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "75 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Uvetta", "90 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Uova", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "400 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Marmellata di cipolle di Tropea", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la marmellata di cipolle di Tropea, iniziate con la pulizia delle cipolle: sbucciatele ( e ) lavatele, asciugatele e tagliatele a fette sottili . Se preferite potete tagliarle utilizzando una mandolina.Ponete in una ciotola capiente le cipolle affettate e aggiungete lo zucchero semolato , lo zucchero di canna , il vino il Cognac  e la foglia di alloro . Mescolate bene in modo che le cipolle si insaporiscano .Coprite la ciotola con la pellicola trasparente  e lasciate macerare le cipolle per almeno  ore in un luogo fresco e asciutto, mescolando di tanto in tanto. Trascorso il tempo necessario, le cipolle avranno assorbito gli aromi, eliminate la foglia di alloro , ponete le cipolle in un tegame  e accendete il fuoco. A questo punto dedicatevi alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta.Ritornate alle cipolle: fatele bollire a fuoco bassissimo  per il tempo necessario affinch\u00e9 il tutto si addensi (ci vorranno circa - minuti). Dopo  minuti la vostra marmellata dovrebbe essere pronta : prelevate un po\u2019 di composto con un cucchiaino e lasciatene cadere una goccia su un piatto. La goccia deve restare compatta : questa \u00e8 la prova che la vostra conserva \u00e8 pronta. Se la goccia scivola via e non risulta compatta, proseguite la cottura per il tempo necessario mescolando frequentemente.Spegnete poi il fuoco e invasate la marmellata ancora calda, aiutandovi con l'apposito imbuto e un mestolo , avendo cura di lasciare circa  centimetro di spazio dal bordo. Chiudete i vasetti  e lasciateli raffreddare . Una volta che i vasetti saranno raffreddati, poneteli in un luogo fresco e buio. Attendete almeno un mese prima di consumare la marmellata. Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare la marmellata di cipolle di Tropea potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si \u00e8 conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta \"molle\", significa che non si \u00e8 creato il sottovuoto correttamente ed \u00e8 meglio non mangiarne il contenuto. Se invece utilizzate barattoli con tappi a vite, una volta che avete invasato la marmellata calda, chiudete bene i tappi senza stringere troppo e lasciate raffreddare. Con il calore del composto si creer\u00e0 il sottovuoto, che permetter\u00e0 di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati, verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto. Una volta che avete verificato che la conservazione \u00e8 andata a buon fine, la vostra marmellata di cipolle di Tropea \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Cipolle rosse di Tropea", "1 kg"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Cognac", "30 ml"], ["Zucchero", "200 g"], ["Zucchero di canna", "200 g"], ["Vino bianco", "100 ml"]]}, {"title": "Marmellata di limoni", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la marmellata di limoni per prima cosa assicuratevi di usare barattoli sanificati (seguendo le indicazioni riportate in fondo alla ricetta) e con tappi nuovi. Lavate, poi tagliate i limoni a fette sottili, non \u00e8 necessario togliere i semi . Trasferiteli in una ciotola ampia e coprite a filo con acqua fredda . Coprite con pellicola e lasciate a temperatura ambiente per  ore. Risciacquate  e cambiate l\u2019acqua, quindi ripetete il riposo di  ore.\u00a0Passato anche il secondo riposo sciacquate nuovamente i limoni e metteteli in pentola. Coprite a filo con acqua  e portate ad ebollizione. Scolate quindi i limoni e conservate circa  g dell\u2019acqua in cui li avete sbollentati. Trasferite nuovamente in pentola i limoni  e l\u2019acqua indicata .\u00a0Versate anche lo zucchero . Portate a leggero bollore e lasciate cuocere, mescolando spesso , per circa - minuti. Arrivati a questo punto le fettine saranno abbastanza morbide e sfatte, ma piuttosto slegate e abbondantemente sciroppose : non vi preoccupate e soprattutto non andate troppo avanti con la cottura perch\u00e9 la marmellata si addenser\u00e0 molto durante il raffreddamento.Passate il composto con il passaverdure , cos\u00ec da togliere i semi. Non \u00e8 necessario fare un lavoro di fino ma questo passaggio \u00e8 necessario anche per uniformare un po\u2019 la consistenza. Trasferite la marmellata nei barattoli sanificati  e procedete con la consueta messa in conserva del prodotto .", "ingredients": [["Limoni", "di Sorrento 1 kg"], ["Zucchero", "500 g"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Marmellata di peperoncini piccanti", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la marmellata di peperoncini piccanti partite dai peperoni: lavateli, asciugateli e tagliate via la parte superiore , poi agliateli a met\u00e0 nel senso della lunghezza ed eliminate i filamenti bianchi interni e i semi . Infine tagliateli a pezzetti .A questo punto infilatevi un paio di guanti e procedete allo stesso modo con i peperoncini: lavateli, eliminate il picciolo , tagliateli a met\u00e0 nel senso della lunghezza ed eliminate i semi , infine tagliate a pezzetti anche i peperoncini .Mettete i peperoni e i peperoncini a pezzetti in una pentola capiente e aggiungete lo zucchero semolato , il sale  e il vino  e cuocete a fuoco molto basso.Coprite la pentola con un coperchio , avendo cura di lasciare uno sfiato per il vapore, e fate cuocere per circa un\u2019ora. Utilizzate questo tempo per procedere con la sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Una volta terminata questa operazione tornate alla vostra marmellata: spegnete il fuoco  e passate il tutto al passaverdura , soffermandovi a lungo sulle bucce, in modo da fare fuoriuscire pi\u00f9 polpa il possibile.Quando avrete terminato di passare al setaccio i peperoncini otterrete una polpa omogenea . A questo punto mettete nuovamente il composto a fuoco basso e fate cuocere mescolando spesso  e schiumando se necessario per eliminare la patina bianca che si pu\u00f2 formare in superficie durante la cottura. Cuocete per  minuti, fino a quando la marmellata non ar\u00e0 diventata densa .Passati i  minuti fate la prova del piattino: prelevate un po\u2019 di composto con un cucchiaino e lasciatene cadere una goccia su un piatto che deve restare compatta , questa \u00e8 la prova che la vostra confettura \u00e8 pronta. Se la goccia scivola via e non risulta compatta, proseguite la cottura per il tempo necessario mescolando frequentemente. Spegnete il fuoco e trasferite la marmellata calda nei barattoli che avete precedentemente sanificato: aiutatevi con un mestolo e un imbuto per confetture . Riempite i vasetti lasciando  centimetro dal bordo, poi avvitate bene i tappi ma senza stringere eccessivamente. Lasciate raffreddare: con il calore della marmellata si creer\u00e0 il sottovuoto, che permetter\u00e0 di conservare il prodotto a lungo. Una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto . \u00a0La vostra marmellata di peperoncini piccanti \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Peperoncino fresco", "rosso piccante 200 g"], ["Peperoni rossi", "800 g"], ["Zucchero", "500 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Vino rosso", "50 ml"]]}, {"title": "Marmellata di prugne", "category": null, "description": "Per preparare la marmellata di prugne lavate bene le prugne sotto l\u2019acqua corrente  e togliete il nocciolo interno. Tagliatele a pezzi . Una volta tolto il nocciolo otterrete circa  kg di polpa. Mettete le prugne in una pentola e versate lo zucchero e il succo del limone , poi iniziate la cottura a fiamma dolce.Mescolate di tanto in tanto per evitare che si attacchi al fondo. Procedete con la cottura fino a far addensare bene la marmellata , ci vorr\u00e0 circa un'ora. Per controllare la cottura procedete con la prova del piattino: versate un cucchiaino di marmellata su di un piattino\u00a0e lasciate raffreddare. Inclinate il piattino  e verificate se la marmellata resta soda e non scivola: in questo caso \u00e8 pronta, altrimenti proseguite ancora la cottura per qualche minuto e testate nuovamente la consistenza\u00a0nello stesso modo.Quando si sar\u00e0 addensata , versate la marmellata ancora bollente nei vasetti precedentemente sterilizzati  e chiudete con il coperchio . Capovolgete i vasetti su di un canovaccio quando sono ancora caldi e lasciateli raffreddare cos\u00ec capovolti, questo aiuter\u00e0 la formazione del sottovuoto. Verificate sempre che si sia creato il sottovuoto: se il tappo al centro far\u00e0 click-clack significa che il sottovuoto non si \u00e8 creato e la confettura non si pu\u00f2 consumare.", "ingredients": [["Prugne", "intere 1,15 kg"], ["Zucchero", "400 g"], ["Succo di limone", "1"]]}, {"title": "Mattonella allo yogurt con frutti di bosco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la mattonella allo yogurt con frutti di bosco iniziate a realizzare la coulis. Per prima cosa eliminate il picciolo e tagliate le fragole a pezzi . In un pentolino poi unite i mirtilli e i lamponi  e aggiungete le fragole .Unite anche lo zucchero e l'acqua . Quindi lasciate cuocere  per circa  minuti, fino a che non si sar\u00e0 addensato .\u00a0A questo punto trasferite lo yogurt in una ciotola, aggiungete i semi della bacca di vaniglia, il miele\u00a0 e mescolate . Ponete poi i fogli di gelatina a mollo in acqua fredda per circa  minuti. Nel frattempo scaldate \u00a0grammi di panna fino a che inizier\u00e0 a bollire .\u00a0Spegnete il fuoco, attendete  minuto, quindi strizzate delicatamente la gelatina e aggiungetela alla panna ; mescolate con un cucchiaio fino a farla sciogliere completamente e fino a quando si sar\u00e0 intiepidita , quindi aggiungetela al composto di yogurt \u00a0e mescolate accuratamente con una spatola . Montate poi gli altri  g\u00a0di panna fresca insieme allo zucchero a velo (utilizzate delle fruste ben pulite)  e unitela al composto di yogurt poco per volta, mescolando dal basso verso l'alto .\u00a0Non appena avrete incorporato tutta la panna  trasferite met\u00e0 del composto in uno stampo da plumcake di x, cm , aggiungete anche un po' della coulis, posizionandola al centro e lasciando uno spazio dal bordo .\u00a0Ricoprite con la crema rimasta  e livellate la superficie . Poi sbriciolate grossolanamente i biscotti con le mani \u00a0e ricoprite la base della vostra mattonella . Pressate leggermente con le mani per farli aderire meglio  e riponete in frigo a rassodare per almeno  ore. Trasferite poi i frutti di bosco rimasti in un contenitore dai bordi alti \u00a0e frullate il tutto con un mixer ad immersione . Trascorse le ore di riposo la mattonella sar\u00e0 solida e compatta. Utilizzando un coltellino seguite il perimetro dello stampo in modo da staccarla poi pi\u00f9 facilmente . Posizionate sullo stampo un piatto da portata e capovolgete lo stampo ,\u00a0per sformare la mattonella . Decorate poi con i frutti di bosco, la coulis  e le foglioline di menta . A questo punto servite subito!\u00a0", "ingredients": [["Yogurt greco", "500 g"], ["Panna fresca liquida", "300 g"], ["Zucchero a velo", "30 g"], ["Miele millefiori", "15 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Biscotti Digestive", "50 g"], ["Mirtilli", "90 g"], ["Fragole", "55 g"], ["Lamponi", "90 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Acqua", "10 g"], ["Lamponi", "q.b."], ["Mirtilli", "q.b."], ["Fragole", "q.b."], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Melanzane alla sarda", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le melanzane alla sarda, potete utilizzare sia la variet\u00e0 violetta allungata che quella tonda. Per prima cosa lavate le melanzane e tagliatele a fette di mezzo centimetro  . Con la lama di un coltello incidete ogni fetta di melanzana praticando delle righe verticali, orizzontali e trasversali, in modo da formare un disegno a scacchiera. Questa operazione servir\u00e0 a far perdere pi\u00f9 facilmente l'umore amarogno delle melanzane e a facilitare la cottura uniforme . Salate le fette di melanzana e adagiatele in uno scolapasta . Copritele con un piatto sul quale metterete un peso in modo da comprimerle e lasciatele cos\u00ec per una mezz\u2019ora, in modo che perdano il liquido amarognolo.Nel frattempo lavate i pomodori, tagliateli a met\u00e0 e scavate l\u2019interno delicatamente con un coltellino per eliminare i semi ( - ). Ora tagliateli a pezzetti di mezzo centimetro  e versateli in una ciotola.A questo punto condite i pomodori: aggiungerete gli spicchi di aglio  e i tre cucchiai di prezzemolo tritati finemente, il sale  e infine l\u2019olio . Mescolate e lasciate macerare per qualche minuto i pezzetti di pomodori con il condimento.Intanto, trascorsa la mezz\u2019ora, riprendete le fette di melanzane e controllate che abbiano rilasciato l\u2019acqua amarognola . Sciacquatele sotto l\u2019acqua corrente fredda  e poi asciugatele per bene con carta da cucina o con un panno. Poi, scaldate il forno statico a \u00b0-\u00b0. Ungete una pirofila di  cm dai bordi alti con olio d'oliva e iniziate a formare uno strato di melanzane .Coprite poi con uno strato di pomodorini tagliati . Continuate in questo modo fino a quando avrete esaurito tutte le melanzane, come illustrato nella foto . Poi infornate la pirofila, in forno statico gi\u00e0 caldo e cuocete a \u00b0 per almeno  minuti. Sfornate e servite le melanzane calde o fredde a seconda dei vostri gusti .", "ingredients": [["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Melanzane", "970 g"], ["Pomodori ramati", "500 g"], ["Prezzemolo", "tritato 3 cucchiai"]]}, {"title": "Melanzane al forno", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le melanzane al forno come prima cosa lavate e asciugate una melanzana grande. Poi spuntatela  e tagliatela a fette spesse , cm , ne otterrete circa . A questo punto disponetele su una leccarda foderata con carta forno e incidetele con un coltellino realizzando una sorta di griglia .Ungete e salate le fettine di melanzane (-), quindi fate una precottura in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Nel frattempo lavate e asciugate i pomodorini; poi tagliateli a met\u00e0 .Tagliate a fette abbastanza sottili anche la scamorza affumicata , sciacquate e dividete a met\u00e0 i frutti di cappero . Trascorsi i  minuti estraete le melanzane dal forno .Adagiate quindi su ciascuna fetta di melanzana, una di scamorza ,  o  met\u00e0 di pomodorini , un paio di olive denocciolate e mezzo frutto di cappero . Condite con un filo d'olio  e insaporite con sale e pepe a piacere .A questo punto  infornate in forno statico preriscaldato sempre a \u00b0 per circa  minuti. Poi sfornatele, conditele con l'origano secco  e servitele ancora calde  o tiepide.", "ingredients": [["Melanzane", "grande 1"], ["Pomodorini datterini", "150 g"], ["Scamorza affumicata", "100 g"], ["Olive nere", "riviera, denocciolate 20 g"], ["Frutti di cappero ", "5"], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Melanzane a funghetto", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le melanzane a funghetto per prima cosa lavate i pomodori ramati e tagliateli a cubetti . Ora in una padella versate un filo abbondante di olio e due spicchi d\u2019aglio , fate insaporire, versate i pomodori  e cuocete a fuoco dolce per circa / minuti.Lavate e spuntate le melanzane . Tagliate le melanzane a cubetti di circa cm . In un tegame scaldate l'olio di semi, quando avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 friggete le melanzane un po\u2019 per volta . Una volta che saranno ben dorate , scolate man a mano su carta per fritti  o carta assorbente da cucina. Una volta pronto il sugo, potete eliminare gli spicchi d'aglio .Salate , pepate  e lasciate raffreddare il sugo. Infine, unite le melanzane al sugo .Insaporite con il basilico spezzettato  e mescolate delicatamente . Le melanzane a funghetto sono pronte per essere gustate .", "ingredients": [["Melanzane", "(tipo violetta lunga) 1 kg"], ["Pomodori ramati", "500 g"], ["Basilico", "10 foglie"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Melanzane in agrodolce", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare le melanzane in agrodolce, lavate e asciugate le melanzane, quindi spuntatele  e tagliatele a listarelle piuttosto spesse . Sbucciate l\u2019aglio e affettatelo sottilmente In un tegame capiente scaldate i  g d\u2019olio e soffriggeteci lo spicchio d\u2019aglio tagliato a fettine . Una volta che avrete fatto soffriggere l\u2019aglio aggiungete le melanzane  e cuocete a fiamma media, mescolando spesso  fin quando non risulteranno abbastanza morbide e inizieranno a tirar fuori la loro acqua (ci vorranno circa  minuti).A questo punto alzate ulteriormente la fiamma e aggiungete le erbe aromatiche, menta e basilico precedentemente lavate e asciugate delicatamente , l\u2019aceto , lo zucchero ,il sale  e il pepe. Mescolate tutto per bene e lasciate evaporare l\u2019aceto. Abbassate la fiamma coprite con il coperchio  e cuocete per  minuti. Togliete il coperchio, rimestate per bene e ultimate la cottura per gli ultimi  minuti. Le vostre melanzane in agrodolce sono ora pronte per essere servite !", "ingredients": [["Melanzane", "780 g"], ["Aceto di vino bianco", "40 g"], ["Zucchero", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Menta", "(circa 10 foglioline) q.b."], ["Basilico", "(circa 10 foglioline) q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Melanzane ripiene", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare le melanzane ripiene per prima cosa lavate  e asciugate le melanzane. Tagliatele a met\u00e0 dal lato lungo insieme al gambo . Svuotate l\u2019interno delle melanzane . Tritate la polpa grossolanamente . Tritate anche la cipolla finemente . In una padella versate l\u2019olio, la cipolla e stufate per qualche minuto . Versate anche la carne  e rosolate la carne per - minuti. Sfumate con il vino bianco  lasciate evaporare il vino e versate anche la polpa delle melanzane . Lasciate cuocere per - minuti salate pepate versate la passata di pomodoro (avendo cura di tenerne da parte  g circa) e le foglie di basilico .Spegnete il fuoco. Tagliate a pezzetti il pane raffermo e tritatelo nel mixer. Grattugiate anche il caccio cavallo con una grattugia a fori larghi . Versate il pane tritato  e il formaggio in padella  padella e mescolate. Ora sistemate le melanzane in teglia oliate , salate  e farcite le melanzane con il ripieno . Distribuite sopra la passata che avete tenuto da parte , condite con un filo di olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (adeguate i tempi e la temperatura in base alla vostra cottura ideale: se preferite melanzane pi\u00f9 morbide potete diminuire i gradi a \u00b0 e cuocere per almeno - minuti controllando di tanto in tanto il grado di morbidezza della melanzana con i rebbi di una forchetta). Trascorso il tempo di cottura servite le melanzane ripiene ben calde .", "ingredients": [["Melanzane", "700 g"], ["Maiale", "carne trita 300 g"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Cipolle", "1"], ["Pane raffermo", "50 g"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Basilico", "6 foglie"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Caciocavallo", "175 g"]]}, {"title": "Melanzane ripiene di riso con cuore filante", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare le melanzane ripiene di riso con cuore filante inanzittutto occorre realizzare il\u00a0brodo vegetale che vi servir\u00e0 pi\u00f9 avanti per il risotto. Nel frattempo occupatevi delle melanzane. Lavatele e asciugatele con un foglio di carta da cucina, quindi spuntatele e tagliatele a met\u00e0 nel senso della lunghezza . Aiutandovi con un coltellino dalla lama affilata effettuate un'incisione tra la buccia e la polpa . Procedendo in questo modo per tutto il contorno della melanzana riuscirete a separare le due parti facendo una leggera pressione , senza rompere l'involucro esterno.Tagliate la polpa a cubetti  e friggeteli in abbondante olio gi\u00e0 caldo . La temperatura consigliata per ottenere un fritto asciutto \u00e8 quella di -\u00b0 (utilizzate un termometro per misurarla). Una volta che i cubetti di melanzane saranno ben dorati scolateli e posizionateli su un foglio di carta da cucina ; salate a piacere.A parte friggete in olio di semi anche i \"gusci\" delle melanzane tenuti da parte . Non appena saranno dorati\u00a0 scolateli su un vassoio con carta assorbente .Tenete da parte le melanzane e dedicatevi alla cottura del risotto. Tritate finemente lo scalogno  e soffriggetelo dolcemente in un tegame insieme all'olio. Una volta che sar\u00e0 appassito unite il riso  e tostatelo per pochi minuti mescolando spesso .Una volta che il riso avr\u00e0 cambiato colore sfumate con il vino bianco , unite la passata di pomodoro  e aggiungete un pizzico di sale. Mescolate e portate il riso a cottura aggiungendo il brodo caldo poco per volta . Lasciate cuocere venti minuti, continuando ad aggiungere brodo se necessario.Solo quando il riso sar\u00e0 pronto unite il Parmigiano , tenendone da parte circa  grammi per spolverizzare poi le melanzane. Mescolate e trasferite il riso in una ciotola. Aggiungete le foglioline di basilico spezzettate con le mani  e unite i cubetti di melanzane .Disponete gli involucri di melanzana fritti precedentemente su una pirofila e farciteli a strati. Aggiungendo prima  cucchiaio di riso , poi una fetta di scamorza  e ancora un cucchiaio di riso .Ultimate spolverizzando le melanzane con il parmigiano tenuto da parte  ed infornate, in modalit\u00e0 grill, a \u00b0 per circa - minuti. Quindi sfornatele  e servite le vostre melanzane ripiene di riso con cuore filante ancora calde .", "ingredients": [["Melanzane", "(3 pezzi) 900 g"], ["Riso Carnaroli", "300 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Scalogno", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Sale grosso", "1 pizzico"], ["Brodo vegetale", "500 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 150 g"], ["Scamorza (provola)", "120 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Olio di semi di arachide", "800 g"]]}, {"title": "Melanzane sott'olio", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le melanzane sott'olio assicuratevi di eseguire la sanificazione dei barattoli come indicato in fondo alla ricetta e di utilizzare tappi nuovi. Lavate bene le melanzane sotto acqua corrente, asciugatele, spuntatele , pelatele per eliminare la buccia  e ricavate dei bastoncini di  cm .\u00a0\u00a0Adagiate le melanzane in un colino e cospargetele con poco sale , mescolatele con le mani. Lasciate riposare le melanzane con il sale per circa  minuti. In una pentola versate l'acqua  e l\u2019aceto  e portate a bollore.\u00a0\u00a0Strizzate le melanzane per bene, aiutandovi con un canovaccio al bisogno. Poi versatele nell'acqua e aceto , scottatele per circa  secondi e poi aggiungete il peperoncino , l'aglio e il rosmarino .Cuocete il tutto altri  secondi .\u00a0Scolate le melanzane\u00a0 su un\u00a0canovaccio pulito .\u00a0Lasciate\u00a0intepidire . Trasferite le melanzane ormai tiepide\u00a0in  barattoli di\u00a0vetro da  ml  perfettamente puliti e asciutti. Coprite completamente le melanzane con olio extravergine d'oliva,\u00a0avendo cura di lasciare uno spazio di un dito dal bordo .\u00a0Chiudete con il tappo, stringendo bene. Raccomandiamo di usare tappi nuovi con guarnizioni intatte . Trasferite i barattoli con le melanzane in una pentola con acqua fredda (dovranno essere coperti fino al tappo)  e portate a bollore. Lasciate bollire i barattoli con le melanzane per circa  minuti. Lasciate raffreddare in acqua a temperatura ambiente o direttamente in acqua. Verificate il sottovuoto dei barattoli . Verificare la formazione del sottovuoto: il tappo non deve fare click e in caso di guarnizioni tirandole devono rimanere ben salde. Conservate le melanzane sott\u2019olio in luogo fresco e asciutto e lontano da fonti dirette di luce. Una volta pronto, monitorate il barattolo per mezza giornata per controllare se il livello dell\u2019olio si abbassa (potrebbe essere assorbito in parte dalle melanzane): in questo caso \u00e8 necessario aggiungere altro olio e procedere nuovamente con la bollitura del barattolo.", "ingredients": [["Melanzane", "1 kg"], ["Aceto di vino bianco", "400 g"], ["Acqua", "400 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Peperoncino fresco", "2"], ["Rosmarino", "q.b."]]}, {"title": "Meringa all'italiana", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la meringa all\u2019italiana versate\u00a0lo zucchero in un pentolino dal fondo pesante , aggiungete\u00a0l'acqua e cuocete a fuoco basso  mescolando per scioglierlo. Immergetevi l\u2019apposito termometro per alimenti, che vi indicher\u00e0 la temperatura da raggiungere, cio\u00e8 \u00b0C. Nel frattempo raccogliete gli albumi in una ciotola .Quando la temperatura dello sciroppo, raggiunger\u00e0 i \u00b0C, iniziate\u00a0 a montare a neve gli albumi con le fruste elettriche  a media velocit\u00e0. Quando lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 , abbassate la velocit\u00e0,\u00a0versate met\u00e0 dello sciroppo negli albumi  e poi aumentate nuovamente la velocit\u00e0. Aspettate qualche secondo e continuate a versare a filo lo sciroppo, senza versarlo direttamente sulla frusta.\u00a0Continuate a montare fino a completo raffreddamento della meringa , che dovr\u00e0 essere chiara e lucida . La meringa all'italiana \u00e8 pronta per essere utilizzata nelle vostre preparazioni dolci .", "ingredients": [["Albumi", "a temperatura ambiente 125 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Acqua", "50 ml"]]}, {"title": "Meringa alla francese (impasto base)", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la meringa alla francese cominciate dalle uova, che dovranno essere necessariamente freschissime e a temperatura ambiente. Separate i tuorli dagli albumi, versando questi ultimi nella tazza di una planetaria  (i tuorli non occorrono per questa ricetta ma non sprecateli, potrete preparare una gustosa crema pasticcera). Prima di azionare le fruste assicuratevi che non ci siano tracce e residui di tuorli, altrimenti gli albumi non monteranno. Quindi azionate le fruste a velocit\u00e0 media e versate met\u00e0 dello zucchero  insieme a qualche goccia di succo di limone .Dovrete montare gli albumi a neve molto ferma. Per essere sicuri sulla riuscita potrete fare due test. Il primo \u00e8 quello visivo: il composto dovr\u00e0 risultare lucido e spumoso. Il secondo invece lo potrete fare con le fruste: staccandole dovrete notare un ciuffo con la punta . Aggiungete il resto dello zucchero a velo  e inglobatelo con una spatola mescolando molto delicatamente dal basso verso l\u2019alto, per non smontare gli albumi .Trasferite il composto in una sac-\u00e0-poche con una bocchetta dentellata  e poi formate dei ciuffi, di circa  cm di diametro, ben distanziati tra loro su una leccarda da forno rivestita con carta forno . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0per circa  ore: dovranno asciugarsi lentamente al forno. Non appena i vostri ciuffetti di meringa saranno ben asciutti, estraeteli dal forno e lasciate raffreddare completamente prima di staccarli dalla leccarda: gustate la meringa alla francese quando pi\u00f9 preferite !", "ingredients": [["Albumi", "(di circa 3 uova medie) a temperatura ambiente 100 g"], ["Zucchero a velo", "220 g"], ["Succo di limone", "q.b."]]}, {"title": "Mezze maniche al tonno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le mezze maniche al tonno mettete a bollire abbondante acqua che salerete a bollore, servir\u00e0 per cuocere la pasta. Poi, in un tegame, lasciate sfrigolare l'aglio intero sbucciato per qualche istante nell'olio, quindi rimuovetelo . Aggiuingete i filetti di acciughe sott'olio sgocciolati e fateli sciogliere con un po' di acqua di cottura della pasta . Unite poi il peperoncino fersco tagliato a listarelle ed eventualmente privato dei semi per ridurne il potere urticante .Mentre il tutto si insaporisce sgocciolate l'olio dal tonno  e versatelo in padella . Lasciate insaporire e poi bagnate anche questo con un po' di acqua di cottura della pasta .Aggiungete la passata di pomodoro  e cuocete una decina di minuti. Avete giusto il tempo per lessare la pasta in acqua bollente e salata . Quindi non appena le mezze maniche saranno al dente scolatele direttamente nel sugo .Fate insaporire qualche istante , aggiustate di sale, pepe e profumate con del prezzemolo tritato a piacere . Ecco pronte le vostre mezze maniche al tonno, buon appetito .", "ingredients": [["Mezze Maniche Rigate", "320 g"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 250 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "da tritare 1 ciuffo"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Sale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Acciughe sott'olio", "15 g"]]}, {"title": "Migliaccio", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il migliaccio, iniziate a cuocere il semolino. In un pentolino unite latte, acqua , sale , versate anche il burro ;aggiungete ad ultimo la scorza d'arancia , quindi scaldate il tutto mescolando di tanto in tanto per favorire lo scioglimento del burro. Portate a bollore, poi rimuovete la sorza d'arancia  e versate il semlino a pioggia mescolando continuamente con la frusta . Abbassate la fiamma al minimo, cuocete per circa - minuti,il tempo che ci vorr\u00e0 perch\u00e8 il composto si addensi . Trasferitelo in una pirofila per lasciarlo intiepidire  e nel frattempo preparate il resto dell\u2019impasto: setacciate la ricotta per renderla morbida e cremosa , quindi prelevate i semi dal baccello di vaniglia, incidendolo per il lungo e raschiandone l'interno con la punta di un coltellino.In una terrina unite uova, i semini di vaniglia e\u00a0 lo zucchero , azionate poi le fruste per montate gli ingredienti fino ad ottenere una spuma chiara e omogenea. A questo punto incorporate poco alla volta la ricotta  e infine il semolino, poco alla volta continuando a lavorare con le fruste . Terminate con l'impasto omogeneo, ben amalgamato e senza grumi.Imburrate e foderate con carta forno una tortiera da  cm di diametro, quindi versatevi il composto  e livellatelo in superficie con una spatola . Infornatelo in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se dopo - minuti la superficie sar\u00e0 ben colorita, coprite con un foglio di carta\u00a0stagnola e proseguite la cottura). Il vostro migliaccio \u00e8 pronto : prima di tagliarlo e servirlo lasciatelo raffreddare nella teglia, quindi sformatelo e spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo a piacere.", "ingredients": [["Semolino", "200 g"], ["Latte", "500 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Ricotta vaccina", "350 g"], ["Uova", "(4 medie) 220 g"], ["Burro", "40 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Millefoglie", "category": null, "description": "Per preparare il millefoglie per prima cosa\u00a0realizzate la pasta sfoglia. Quando avr\u00e0 ben riposato potrete stenderla. Invece di utilizzare la farina per stendere la sfoglia, aiutatevi con lo zucchero semolato. Cospargete quindi il panetto di sfoglia con lo zucchero  e con un mattarello iniziate a stenderla delicatamente . Poi girate il panetto e proseguite a stendere la pasta .\u00a0\u00a0Non appena l'avrete allargata abbastanza, continuate a stenderla giocando solo sulla lunghezza, e prestando attenzione agli angoli. Cercate di ricavare un rettangolo preciso, in modo da ottenere poi una torta pi\u00f9 precisa, aiutandovi sempre con lo zucchero. Dovrete ottenere un rettangolo di circa x cm, spesso  mm . Passate una mano delicatamente sotto la sfoglia  per farle prendere aria e aiutarla a rilassarsi; poi lasciatela riposare per circa  minuti sul piano. Quando sar\u00e0 totalmente rilassata potrete tagliarla. Dovrete\u00a0ottenere  rettangoli di egual misura .\u00a0Trasferite poi i rettangoli su due leccarde foderate con carta forno  e prima di infornarla bucherellate\u00a0la sfoglia con una forchetta  . Inserite entrambe le placche al centro del forno preriscaldato a \u00b0 e cuocete in modalit\u00e0 statica per  minuti. Poi abbassate il forno a \u00b0 e proseguite la cottura per altri  minuti, in questo modo riuscirete ad asciugare\u00a0la sfoglia all'interno e ottenere un risultato ben caramellato. Controllate di tanto in tanto la cottura che potrebbe variare in base al vostro forno. Laddove necessario potete invertire le due placche a met\u00e0 cottura.Nel frattempo dedicatevi alla preparazione della crema alla vaniglia. Versate in una ciotola la farina, lo zucchero  e un pizzico di sale . A questo punto mescolate con la frusta : in questo modo eviterete i grumi.\u00a0Aggiungete i tuorli poco per volta, sempre mescolando   e continuate fino a che non avrete incorporato tutti i tuorli. Mescolate energicamente fino ad ottenere una pastella liscia. Adesso scaldate i liquidi. Versate in un pentolino il latte, la panna \u00a0e l'acqua . Incidete un baccello di vaniglia per il lungo e prelevate solo da una delle met\u00e0 i semini , quindi inserite nel pentolino sia i semi che il baccello svuotato . Spostate sul fuoco e scaldate il tutto, senza portare a bollore per evitare poi uno shock termico alle uova.\u00a0Versate poi un po' di liquido caldo all'interno della pastella aiutandovi con un mestolino , mescolate poi con una frusta per stemperarla . Versate poi di nuovo il tutto all'interno del pentolino, girando sempre con una frusta in modo che la pastella non finisca sul fondo, cuocendosi troppo rapidamente .\u00a0Mescolate sempre con la frusta fino a farla addensare , andando bene anche sui bordi del pentolino, in modo da non far attaccare la crema. Ci vorr\u00e0 un po' perch\u00e8 la farina gelifica una volta raggiunti i \u00b0. Versate la crema poi all'interno di una pirofila bassa e larga  e coprite con la pellicola a contatto ; in questo modo non si creer\u00e0 la pellicina in superficie. Lasciate raffreddare in frigorifero.\u00a0A questo punto la sfoglia sar\u00e0 cotta e potrete sfornarla . Una volta che la crema sar\u00e0 fredda, eliminate il baccello di vaniglia  e trasferitela all'interno di una ciotola. Per renderla liscia e lucida giratela rapidamente con una frusta . Poi trasferitela in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta.\u00a0Non vi resta che comporre il dolce. Trasferite il primo rettangolo di sfoglia su un tagliere e rifilatelo con un coltello per ottenere dei bordi pi\u00f9 precisi . Poi\u00a0trasferitelo su un piatto da portata  e riprendete la crema. Realizzate dei ciuffetti su tutta la superficie, lasciando il bordo esterno libero ; in questo modo sarete certi che con il peso degli altri strati la crema non fuoriuscir\u00e0.\u00a0Rifilate poi anche il secondo strato di sfoglia  e posizionatelo sopra alla crema .\u00a0Poi sempre con il sac-\u00e0-poche sistemate la crema come fatto in precedenza, fino a terminarla .\u00a0Prendete l'ultimo strato rifilatelo come fatto prima e posizionatelo sopra alla crema . Spolverizzate con lo zucchero a velo  e servite il vostro millefoglie !\u00a0", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(in panetto) 670 g"], ["Zucchero", "q.b."], ["Farina 00", "120 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Tuorli", "(circa 10) 150 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Minestrone d'orzo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il minestrone d'orzo iniziate mondando le verdure (cipolla, carota, sedano, patata) e tagliatele a piccoli quadratini . Ponete il burro in un tegame e quando sar\u00e0 fuso aggiungete la cipolla e fatela appassire ; buttate nella pentola anche la carota e il sedano e fate soffriggere per  minuti .Aggiungete anche la pancetta affumicata a dadini  e l'orzo, che avrete lavato sotto l'acqua corrente e scolato .\u00a0 Aggiungete  o  mestoli di brodo di carne all'orzo .Aggiungete quindi le foglie di alloro  e lasciate cuocere a fuoco basso il minestrone fino all\u2019avvenuta cottura dell\u2019orzo, avendo cura di aggiungere quando serve del brodo caldo;  minuti prima della fine della cottura aggiungete le patate a dadini.A cottura avvenuta spegnete il fuoco, pepate, aggiungete l\u2019erba cipollina tritata , l\u2019olio extravergine di oliva  e aggiustate di sale.Servite immediatamente portando in tavola anche del Grana Padano grattugiato!", "ingredients": [["Orzo perlato", "150 g"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle", "1"], ["Patate", "1"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Erba cipollina", "da tritare 4 fili"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Pancetta affumicata", "100 g"], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare q.b."]]}, {"title": "Minestrone di verdure", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il minestrone di verdure iniziate lavando e asciugando le verdure. Quindi prendete la zucca e privatela della buccia esterna con un coltello dalla lama grande . Eliminate i semi ed i filamenti interni, aiutandovi con un cucchiaio . Quindi tagliatela a fettine di uguale spessore e poi a cubetti di circa  cm di lato .Lavate e spuntate le zucchine, tagliatele a fettine  e riducetele in cubetti .Prendete poi il cavolfiore, tagliatelo a met\u00e0, eliminate il torsolo centrale e ricavatene le cimette .Successivamente sfogliate il porro della parte esterna pi\u00f9 verde, quindi tagliatelo a rondelle sottili . Prendete le patate e sbucciatele , tagliatele a fette non troppo sottili.Poi da queste ultime ricavatene dei dadini .Procedete con i pomodori: eliminate il picciolo e tagliateli a fettine .Poi riducete anche i pomodori a cubetti .Infine preparate gli ingredienti per il soffritto: tritate finemente la cipolla .Spuntate e pelate le carote, quindi ricavatene delle listarelle, poi tritatele a coltello .Tritate finemente anche il sedano . Per finire legate con uno spago i rametti di rosmarino con le foglie di alloro per creare un mazzetto aromatico .Ora tutti gli ingredienti per preparare il minestrone di verdure sono pronti. In una pentola capiente munita di coperchio versate l\u2019olio , le carote, il sedano, la cipolla e il porro  e fate rosolare dolcemente per una decina di minuti, mescolando spesso. Una volta che le verdure del soffritto saranno intenerite unite il mazzetto odoroso . Unite anche la zucca , le patate  e i cavolfiori  e i fagioli.Coprite con acqua le verdure , chiudete con il coperchio  e cuocete per  -\u00a0 minuti dal bollore. Trascorso questo tempo aggiungete le zucchine .Unite anche i piselli , i pomodori , regolate la consistenza aggiungendo dell'acqua e aggiustate di sale e pepe . Proseguite la cottura per - minuti a seconda della consistenza che desiderate.Rimuovete il rametto odoroso . Il minestrone \u00e8 pronto , servitelo\u00a0 con un filo d\u2019olio e una macinata di pepe a piacere .", "ingredients": [["Carote", "80 g"], ["Cipolle rosse", "80 g"], ["Zucchine bianche", "150 g"], ["Patate", "330 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sedano", "60 g"], ["Pomodori ramati", "350 g"], ["Fagioli borlotti", "200 g"], ["Zucca", "pulita 250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Porri", "150 g"], ["Cavolfiore", "pulito 300 g"], ["Pisellini", "200 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Acqua", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Mini calzoni al forno", "category": "Lievitati", "description": "Per prima cosa preparate la pasta per la pizza con le dosi sopraindicate e seguendo il procedimento che trovate cliccando qui. Lasciatela lievitare in un luogo tiepido e asciutto per circa  ore, fino a quando l\u2019impasto non avr\u00e0 raddoppiato il suo volume. Quando la pasta sar\u00e0 lievitata iniziate a preparare il ripieno di verdure lavando e tagliuzzando finemente (a julienne) diverse variet\u00e0 di verdure, noi abbiamo usato zucchine, melanzane, carote e peperon . Mettetele in una padella con un cucchiaio d\u2019olio e saltatele per qualche minuto a fuoco vivace, salate e pepate . Tagliate la mozzarella a cubetti  e mettetela su un colino per farle perdere l\u2019acqua in eccesso.Per il ripieno classico condite  ml di passata di pomodoro con dell\u2019olio e del sale , tagliate la mozzarella a cubetti, scolandola bene e il prosciutto cotto a pezzettini. Stendete la pasta su una spianatoia in rettangoli larghi circa cm e alti  mm , disponete il ripieno in piccoli mucchietti  disposti al centro del rettangolo (con le dosi della ricetta verranno  minicalzoni pomodoro, mozzarella e prosciutto e  alle verdure e mozzarella),alzate la pasta da un lato e coprite il ripieno sovrapponendola sull\u2019altro lato . Aiutandovi con un tagliapasta dal diametro di  cm o con un bicchiere tagliate i calzoni a mezzaluna  e con i lembi di una forchetta fate pressione sul lato da incollare . Spennellate leggermente di olio i minicalzoni e infornateli in forno ventilato a \u00b0C per / minuti. I minicalzoni al forno andranno serviti caldi, ma attenzione a non scottarvi con il ripieno!", "ingredients": [["Acqua", "300 ml"], ["Farina 0", "500 g"], ["Lievito di birra fresco", "25 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Zucchero", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Mozzarella", "60 g"], ["Prosciutto cotto", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Mozzarella", "60 g"], ["Zucchine", "50 g"], ["Peperoni rossi", "50 g"], ["Melanzane", "50 g"], ["Carote", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"]]}, {"title": "Mini cheesecake", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le mini cheesecake per prima cosa occupatevi della base: in un mixer versate i biscotti secchi  e frullateli finemente , poi trasferiteli in una ciotola, aggiungete il burro fuso  e mescolate con un cucchiaio di legno cos\u00ec da ottenere un composto umido.Adagiate dei coppapasta del diametro di , cm e con un bordo di , cm su un vassoio rivestito con carta forno, versate all\u2019interno di ciascuno \u00bc delle briciole di biscotto e compattate bene il composto con il dorso del cucchiaio  per formare la base . Ponete il tutto a raffreddare in frigorifero per almeno mezz\u2019ora. Ora occupatevi della crema: in una ciotola con acqua fredda ammollate i fogli di gelatina per circa  minuti, in modo da ammorbidirli .Prendete  g di panna dalla dose totale e ponetela in un pentolino a scaldare , una volta che la gelatina si sar\u00e0 ammorbidita, strizzatela e scioglietela nella panna calda a fuoco spento  mescolando con un frusta cos\u00ec non si formeranno i grumi . Lasciate raffreddare.In una ciotola versate la ricotta, il formaggio spalmabile  e lo zucchero a velo, montate con le fruste elettriche  per amalgamare e poi aromatizzate con i semi del baccello di vaniglia .Versate anche la restante dose di panna  e quella nel pentolino, dove avete sciolto la gelatina . Continuate a montare il composto con le fruste fino a quando non sar\u00e0 morbido e spumoso .Riprendete gli stampini con le basi, riempiteli fino al bordo con la crema , livellando la superficie con il dorso di un cucchiaio . Lasciate rassodare le mini cheesecake  per almeno  ore in frigorifero.Mentre i dolcetti rassodano, preparate la coulis: lavate e asciugate le fragole, quindi tagliatele a pezzi  e versatele in un pentolino, aggiungete lo zucchero di canna  e cuocete a fuoco basso per  minuti, terminata la cottura le fragole saranno morbide . Nel frattempo lasciate ammorbidire la gelatina nell\u2019acqua fredda.Quanto le fragole saranno pronte, passatele ancora calde attraverso un colino , pressate con la spatola  e raccogliete la purea in una ciotola. Aggiungete la gelatina strizzata e mescolate con la frusta per scioglierla con cura . Riprendete le mini cheesecake rassodate e distribuite nei  stampi la coulis . Riponete nuovamente in frigo a rassodare per  ora e poi servite le vostre mini cheesecake guarnendole con foglioline di menta fresca e fettine di fragole fresche !", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "150 g"], ["Burro", "60 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "125 g"], ["Ricotta", "125 g"], ["Zucchero a velo", "35 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Gelatina in fogli", "8 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Fragole", "180 g"], ["Zucchero di canna", "30 g"], ["Gelatina in fogli", "4 g"], ["Fragole", "2"], ["Menta", "q.b."]]}, {"title": "Mini dorayaki con Nutella\u00ae", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i mini dorayaki con Nutella\u00ae ponete in una ciotola la farina setacciata, lo zucchero a velo  e il lievito in polvere per dolci . Aggiungete l\u2019uovo intero ,il miele  e l\u2019acqua a temperatura ambiente . Mescolate l\u2019impasto con una frusta a mano, inizialmente piano poi pi\u00f9 energicamente, fino a ottenere una pastella omogenea e senza grumi .Ungete con poco olio di semi una padella per crepes oppure una padella antiaderente  e scaldatela. Quando sar\u00e0 bene calda versate un cucchiaio di impasto alla volta  e cuocete a temperatura medio bassa .Girate i mini dorayaki non appena si formeranno delle bollicine in superficie e la parte inferiore non risulter\u00e0 dorata uniformemente . Proseguite la cottura dall\u2019 altra parte. Man mano che i dorayaki saranno cotti  adagiateli in una ciotolina e teneteli da parte .Una volta pronti, occupatevi della farcitura: prendete un mini dorayaki, spremete al centro Nutella\u00ae utilizzando un sac-\u00e0-poche usa e getta senza bocchetta . Richiudete con un altro dorayaki  in modo da formare un sandwich, da sigillare con le dita facendo una leggera pressione lungo i bordi dei due dischetti. I mini dorayaki con Nutella\u00ae sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Acqua", "a temperatura ambiente 90 g"], ["Farina 00", "120 g"], ["Zucchero a velo", "75 g"], ["Uova", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "1,5 g"], ["Miele millefiori", "10 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Nutella\u00ae", "90 g"]]}, {"title": "Mojito", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il mojito iniziate versando in un bicchiere da long drink (tumbler alto) le foglie di menta , lo zucchero  e il succo di lime .\u00a0Aggiungete una spruzzata di soda , riempite il bicchiere con i cubetti di ghiaccio  e poi versate il rum .\u00a0Completate con un'altra spruzzata di soda , mescolate in modo circolare con il bar spoon  e servite il vostro mojito decorando con foglioline di menta e fettine di lime .", "ingredients": [["Rum bianco", "4,5 cl"], ["Zucchero di canna", "bianco 2 cucchiaini"], ["Menta", "6 foglie"], ["Lime", "1"], ["Succo di lime", "2 cl"], ["Soda", "q.b."], ["Ghiaccio", "tritato o a cubetti q.b."]]}, {"title": "Moscardini in umido", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare i moscardini in umido per prima cosa procuratevi una casseruola capiente, versate qui l\u2019olio, lo spicchio d\u2019aglio intero sbucciato  e i peperoncini secchi . Lasciate insaporire qualche istante, quindi versate i moscardini puliti e lasciateli rosolare per qualche minuto a fuoco vivace, mescolandoli con l\u2019aiuto di una pinza da cucina . A questo punto sfumate con il vino bianco , lasciate evaporare per un paio di minuti e dopo aggiungete i pelati .Versate i  g di acqua nella ciotola contenente i pelati cos\u00ec da raccogliere i residui di polpa rimasti e versate tutto in pentola . Salate  e aromatizzate con le foglie di basilico lavate e asciugate .Coprite i moscardini con il coperchio  e cuocete a fuoco dolce per circa  ore. Trascorso questo tempo togliete il coperchio e proseguite la cottura per altri  minuti, mantenendo il fuoco basso. Una volta conclusa la cottura  potrete servire i vostri moscardini in umido ben caldi .", "ingredients": [["Moscardini", "puliti 1,2 kg"], ["Pomodori pelati", "datterini 1 kg"], ["Acqua", "150 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Peperoncino secco", "(piccoli) 5"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "6 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Moussaka", "category": null, "description": "Per realizzare la moussaka iniziate dalla preparazione del rag\u00f9: mondate e tritate grossolanamente il sedano  e la cipolla . Scaldate un giro abbondante di olio in una casseruola e versate le cipolle .\u00a0Unite anche il sedano  e gli spicchi di aglio sbucciati  e rosolate fino a quando la cipolla sar\u00e0 appassita, poi aggiungete lo zucchero .A questo punto unite la carne di manzo  e di maiale  e rosolatela a fiamma alta sgranandola con un mestolo di legno .Dopo circa  minuti sfumate con il vino rosso , dopodich\u00e9 aromatizzate con la cannella, l\u2019anice stellato  e le foglie di alloro .Versate la passata  e il concentrato di pomodoro , mescolate bene e fate sobbollire a fuoco vivace. Aggiungete il prezzemolo tritato .Grattugiate un po\u2019 di noce moscata , regolate di sale  e di pepe. Abbassate la fiamma e cuocete per circa\u00a0un'ora e mezza .Passate alle melanzane: eliminate il picciolo e pareggiate i lati , poi tagliatele per il lungo a fette dello spessore di circa  cm . Infarinate le fette di melanzane da entrambi i lati  e scaldate l\u2019olio di semi fino alla temperatura di \u00b0.Immergete le melanzane nell\u2019olio bollente  e friggete fino a doratura , poi scolate su carta per fritti e lasciate riposare .Nel frattempo preparate la besciamella: versate il latte in un pentolino  e scaldatelo con l\u2019aggiunta di noce moscata  e pepe .Intanto mettete sul fuoco un altro pentolino con la farina e il burro  e mescolate fino ad ottenere un roux dorato , poi aggiungete il latte caldo .Continuate a mescolare a fuoco medio per fare addensare il composto . Quando avrete ottenuto una besciamella piuttosto corposa spegnete il fuoco e lasciate raffreddare per  minuti. In ultimo unite lo yogurt greco  e mescolate per incorporarlo in modo omogeneo, aggiustando\u00a0con ancora pepe e noce moscata a piacere .Siete pronti per comporre la moussaka: ungete una pirofila dai bordi alti\u00a0che misura alla base circa x cm , ricoprite il fondo con un cucchiaio di besciamella  e disponete uno strato di melanzane, sovrapponendole leggermente .Spolverizzate con un po\u2019 di Parmigiano grattugiato , pangrattato  e origano .Ricoprite con abbondante rag\u00f9 distribuendolo uniformemente su tutta la superficie , poi aggiungete un altro strato di melanzane, sempre sovrapponendo leggermente le fette . Spolverizzate ancora con Parmigiano Reggiano DOP, pangrattato e origano, poi ricoprite il tutto con la besciamella  e livellate la superficie.Completate con altro Parmigiano Reggiano DOP  e pangrattato, poi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti . Sfornate e servite\u00a0la vostra moussaka !", "ingredients": [["Manzo", "macinato 500 g"], ["Maiale", "macinato 500 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Concentrato di pomodoro", "25 g"], ["Cipolle", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Zucchero", "\u00bd cucchiaino"], ["Vino rosso", "1 bicchiere"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Anice stellato", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Melanzane", "1 kg"], ["Farina 00", "(per infarinare) q.b."], ["Olio di semi di arachide", "(per friggere) q.b."], ["Latte intero", "500 g"], ["Yogurt greco", "250 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Mousse al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la mousse al cioccolato come prima cosa tritate il cioccolato fondente  e trasferitelo in una ciotola. Passate alla crema inglese. In un tegame antiaderente versate i tuorli , il miele ,\u00a0il latte  e mescolate con una marisa. Accendete il fuoco e mescolate in continuazione con un frustino morbido . La cottura sar\u00e0 molto rapida, dovrete raggiungere gli \u00b0. Vi consigliamo di utilizzare un termometro da cucina perch\u00e9 \u00e8 molto importante raggiungere la temperatura esatta. Appena sar\u00e0 cotta versate sul cioccolato \u00a0e mescolate con il frustino , fino a che il cioccolato sar\u00e0 completamente fuso . La crema dovr\u00e0 risultare lucida . A questo punto lavorate la crema con un mixer ad immersione fino a che non sar\u00e0 liscia e lucida .\u00a0Adesso montate rapidamente la panna : non dovr\u00e0 essere a neve, ma molto morbida. Unitene poca all'interno della crema al cioccolato  e mescolate con una frusta per unificare la densit\u00e0 del cioccolato .\u00a0Aggiungete la panna restante in altre  volte  mescolando energicamente e facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto. La mousse al cioccolato \u00e8 ora pronta , potete trasferirla all'interno delle coppette e decorarla , altrimenti\u00a0conservatela in frigorifero fino al momento di utilizzarla.\u00a0", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 70%", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "550 g"], ["Tuorli", "(circa 10) 160 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Miele di acacia", "20 g"]]}, {"title": "Mozzarella fritta", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la mozzarella fritta tagliate prima a fette di  cm  e poi a cubetti la mozzarella . Ponetela in un colino a scolare .Intanto in una ciotola sbattete le uova con sale e pepe  , poi unite anche il latte\u00a0.Scolate bene la mozzarella, poi impanate ogni bocconcino prima nella farina , poi nelle uova  e poi nel pangrattato .Fate una\u00a0doppia panatura solo nell'uovo  e nel pangrattato . In un pentolino scaldate l'olio di semi e quando avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 -\u00b0 e immergete le mozzarelline impanate  poche per volta.Friggete per un paio di minuti . Quando saranno dorate scolatele  su carta assorbente . La mozzarella fritta \u00e8 pronta per essere gustata.", "ingredients": [["Mozzarella", "500 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Latte intero", "20 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Mozzarella in carrozza", "category": null, "description": "Per preparare la mozzarella in carrozza iniziate a tagliare la mozzarella di bufala in fette\u00a0dello spessore di  cm . Disponetele man mano su un vassoio foderato con carta assorbente  e coprite con altri fogli di carta assorbente .\u00a0Pressate delicatamente con le mani , per tamponare la mozzarella e togliere l'acqua in eccesso. Se dovesse essere necessario cambiate i fogli di carta da cucina fino a che non risulter\u00e0 completamente asciutta . A questo punto passate a farcire il pane. Disponete su un tagliere\u00a0le fette di pane in cassetta ,\u00a0sistemate le fettine di mozzarella sopra, in modo da coprire l'intera superficie, ma senza farla fuoriuscire , salate  e coprite ciascuna fetta con un'altra fetta di pane .\u00a0Pressate poi delicatamente con le mani per compattare il tutto . Proseguite cos\u00ec per tutte le altre fette di pane, fino a terminare anche la mozzarella. Rifilate poi\u00a0le fette di\u00a0pane farcite utilizzando un coltello, in modo da eliminare la crosta esterna . A questo punto \u00e8 possibile tagliare la mozzarella in carrozza in due modi diversi. Incidendo una croce  otterrete  quadrati da ciascuna fetta.Per il taglio triangolare invece dovrete tagliare il pane prima a met\u00e0 sulla diagonale  e poi a met\u00e0 sull'altra diagonale. In questo modo otterrete \u00a0triangoli pi\u00f9 piccoli. Proseguite in questo modo fino a terminare tutti i pezzi . Passate adesso alla panatura. Rompete le uova in una pirofila e sbattetele con una frusta per qualche minuto .Poi in altre due pirofile sistemate in una il pangrattato e nell'altra la farina setacciata. A questo punto passate ciascun pezzo di pane farcito prima nella farina  e poi utilizzando  forchette nell'uovo , in modo da ricoprirli interamente. Passateli poi su un piatto per qualche secondo , cos\u00ec da togliere la parte di uovo in eccesso\u00a0ed evitare dei grumi quando lo passerete nel pangrattato .\u00a0Trasferite su un tagliere e con la lama di un coltello pressate leggermente i bordi e la superficie in modo da uniformare la panatura e avere una forma pi\u00f9 precisa . Se necessario passate nuovamente nel pangrattato e pressate ancora con la lama del coltello. Proseguite cos\u00ec per tutti gli altri pezzi e trasferiteli man mano su un vassoio foderato con carta forno . Trasferite poi in frigorifero per circa  minuti.\u00a0Dopo che le mozzarelle si saranno rassodate potrete passare alla seconda panatura, passandole prima nell'uovo , poi nel piattino per togliere quello in eccesso  e in ultimo nel pangrattato .\u00a0Come fatto in precedenza\u00a0trasferite poi\u00a0i pezzi di mozzarella in carrozza su un tagliere e con la lama di un coltello uniformate la panatura . Proseguite cos\u00ec per tutte le altre disponendole su un vassoio foderato con carta forno . Riponete in frigorifero a rassodare per altri  minuti. Versate\u00a0l'olio\u00a0in un tegame e portatelo alla temperatura di -\u00b0 al massimo. Immergete pochi pezzi per volta  e cuocete le mozzarelle in carrozza per - minuti, girandole di tanto in tanto con una schiumarola.Quando saranno ben dorate scolatele dall'olio  e trasferitele\u00a0su un vassoio foderato con carta assorbente per togliere l'olio in eccesso . Friggete anche le altre e servite subito la vostra mozzarella in carrozza .\u00a0", "ingredients": [["Pane bianco in cassetta", "(600 g) 12 fette"], ["Mozzarella di bufala", "preferibilmente del giorno prima 500 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Uova", "grandi 5"], ["Farina 00", "100 g"], ["Pangrattato", "300 g"], ["Olio di semi di girasole", "1 l"]]}, {"title": "Mozzarella in carrozza al forno", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la mozzarella incarrozza al forno tagliate via i bordi di  fette di pancarr\u00e8 , poi asciugate la mozzarella e riducetela a fette . E\u2019 importante che la mozzarella risulti ben asciutta in modo che non perda liquidi in cottura. In una ciotola a parte sbattete le uova salate e pepate . Prendete una fetta di pancarr\u00e8, adagiate sopra le fettine di mozzarella  e poi richiudete come un sandwich con un\u2019altra fetta di pancarr\u00e8 .Versate il latte in una ciotola e immergete all\u2019interno il sandwich di pancarr\u00e8 , passatelo poi nelle uova sbattute  e poi terminate la panatura con il pangrattato , ricoprendo accuratamente la superficie e i bordi del pancarr\u00e8. Ora \u00e8 possibile procedere con la cottura: foderate una teglia con carta da forno e adagiate i pezzi da cuocere ; cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 per  minuti in modalit\u00e0 statica. A cottura ultimata, sfornate la teglia  e servite le vostre mozzarelle in carrozza al forno ben calde e filanti .", "ingredients": [["Mozzarella", "200 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pancarr\u00e8", "(8 fette) 140 g"], ["Latte intero", "50 g"], ["Pangrattato", "q.b."]]}, {"title": "Mud cake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la mud cake iniziate a tritare il cioccolato fondente grossolanamente . Fatelo fondere a bagnomaria  e quando sar\u00e0 sciolto aggiungete il burro a pezzetti  e fatelo sciogliere.Quando il cioccolato e il burro saranno ben amalgamati unite l'estratto di vaniglia  e il caff\u00e8 solubile , quindi trasferite il composto inuna planetaria (o ina una ciotola) .Lasciate intiepidire il composto e aggiungete lo zucchero  e le uova sbattute con una forchetta : azionate la frusta (oppure uno sbattitore elettrico) e mescolate. Aggiungete il latticello  e continuate a mescolare (in alternativa al latticello potete usare la stessa dose di yogurt bianco magro).Infine setacciate la farina direttamente nella ciotola  insieme al lievito e il cacao in polvere  e mescolate con un cucchiaio di legno o una spatola per amalgamare il composto .Imburrate e coprite con della carta da forno una tortiera da  cm di diametro, quindi versateci l\u2019impasto  in modo uniforme . Infornate a \u00b0C (forno statico) per  minuti, trascorsi i quali verificherete l\u2019avvenuta cottura con uno stuzzicadente. Lasciate raffreddare la mud cake su di una gratella .La mud cake pu\u00f9 essere servita cos\u00ec oppure ricoperta da una ganache al cioccolato: scaldate la panna in un pentolino e quando avr\u00e0 quasi raggiunto il bollore, a fuoco spento, aggiungete il cioccolato fondente tritato e mescolate con un frustino per sciogliere il cioccolato . Versate la ganache in un contenitore piuttosto largo e riponetela in frigorifero a raffreddare, mescolandola di tanto in tanto, fino a che avr\u00e0 raggiunto una consistenza \u201cspatolabile\u201d. A questo punto trasferitela sulla mud cake e lisciatela con una spatola sulla superficie  e sui lati . Se volete potete realizzare anche dei ciuffetti di ganache per decorazione. Ecco pronta la vostra mud cake!", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Burro", "250 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Uova", "3"], ["Latticello", "100 ml"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Farina 00", "220 g"], ["Caff\u00e8 solubile", "1 cucchiaio"], ["Panna fresca liquida", "250 ml"], ["Cioccolato fondente", "250 g"]]}, {"title": "Muffin ai mirtilli", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i muffin ai mirtilli \u00e8 bene utilizzare tutti gli ingredienti a temperatura ambiente per almeno un'ora, in questo modo il composto non risulter\u00e0 slegato. Versate quindi lo zucchero in una ciotola, aggiungete i semi che avrete estratto dal baccello di vaniglia  e aggiungete anche il burro morbido, ma ancora plastico . Lavorate il composto con le fruste elettriche .Una volta ottenuta una crema leggermente montata , aggiungete le uova una alla volta e lavorate ancora con le fruste elettriche , sino a che non saranno ben amalgamate .A parte in un'altra ciotola setacciate la farina , il bicarbonato  e il lievito per dolci . Aggiungete anche il pizzico di sale e mescolate le polveri con un cucchiaio.Riprendete il composto di uova e burro e lavorate ancora con le fruste elettriche a velocit\u00e0 bassa. Incorporate le polveri poco alla volta, aiutandovi con un cucchiaio  e continuate a mescolare con le fruste  sino a che non saranno ben assorbite. Sempre con le fruste in azione aggiungete lentamente anche il latte, versandolo a filo .Incorporate ora  g di mirtilli  e mescolate con una spatola . Distribuite i pirottini all'interno di una teglia da muffin e aiutandovi con un cucchiaio distribuite il composto all'interno .Per ogni pirottino andr\u00e0 circa  g di composto, in modo da riempirlo per / . Decorate ciascun muffin con i mirtilli rimasti, ne serviranno circa  per ciascuno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare i muffin, poi lasciateli intiepidire prima di servirli .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "medie (a temperatura ambiente) 2"], ["Zucchero", "135 g"], ["Burro", "morbido 125 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 135 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Bicarbonato", "\u00bc cucchiaino"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Mirtilli", "250 g"]]}, {"title": "Muffin alla banana e gocce di cioccolato (muffin del buonumore)", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i muffin alla banana iniziate a fondere il burro in un pentolino a fuoco bassissimo; quindi lasciatelo intiepidire e nel frattempo occupatevi di sbucciare le banane . Poi tagliatele a tocchetti , trasferitele all'interno di una ciotola capiente e iniziate a schiacciare la polpa con una forchetta .Quando avrete ottenuto una purea grossolana  aggiungete l'uovo  e il burro fuso ormai a temperatura ambiente .Versate anche il latte a temperatura ambiente  e mescolate con una frusta  fino ad ottenere un composto ben amalgamato .Setacciate poi all'interno del composto sia la farina  che il lievito  e mescolate con una frusta  fino ad ottenere un impasto omogeneo. Aggiungete poi lo zucchero , un pizzico di sale  e incorporateli continuando a mescolare con la frusta , ma senza lavorare troppo l'impasto altrimenti i muffin non risulteranno soffici.Tritate il cioccolato grossolanamente , aggiungetelo all'impasto  e mescolate per un'ultima volta per incorporarlo .Aiutandovi con uno spallinatore da gelato distribuite l'impasto in  pirottini da , cm di diametro disposti in una teglia da muffin (-); in alternativa potete utilizzare un cucchiaio o trasferire l'impasto in un sac-\u00e0-poche. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti; trascorso il tempo di cottura indicato verificate la cottura utilizzando uno stecchino; poi sfornate i vostri muffin alla banana con gocce di cioccolato . Lasciate intiepidire e gustate.", "ingredients": [["Zucchero", "160 g"], ["Farina 00", "360 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Banane", "(la polpa) 300 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 60 g"], ["Burro", "125 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Cioccolato fondente", "120 g"]]}, {"title": "Muffin alla zucca", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i muffin alla zucca mondate e lavate la zucca, privatela della scorza e dei semi, poi tagliatela a fette dello spessore di circa - cm . Avvolgete la zucca con due fogli di carta di alluminio, formando un \"cartoccio\", e mettetela in forno a cuocere per  ora a  \u00b0. Quando la zucca si sar\u00e0 ammorbidita, toglietela dal forno, aprite il cartoccio e lasciatela raffreddare .Nel frattempo sbattete il burro fino a ridurlo in crema , utilizzando la foglia di una planetaria o le fruste di uno sbattitore. Continuando a sbattere aggiungete lo zucchero di canna , il miele (o melassa) ,la zucca schiacciata  ed infine l\u2019uovo . Quando tutti gli ingredienti si saranno amalgamati, raggiungendo una consistenza cremosa, spegnete la planetaria e mettete il tutto da parte. In una terrina setacciate la farina con il bicarbonato ,quindi unite il sale e le spezie ed amalgamate per bene il tutto con un cucchiaio . A questo punto aggiungete le polveri all'impasto nella planetaria e continuate ad amalgamare per qualche minuto . L\u2019impasto \u00e8 pronto, ora non resta che metterlo negli appositi stampi da muffin: mettete una pirottina di carta all\u2019interno di ogni stampo per muffin ,poi riempite con l\u2019impasto alla zucca una sac \u00e0 poche con bocchetta liscia . Ora distribuite uniformemente il composto negli stampi  ed infornate il tutto in forno preriscaldato a \u00b0 per - minuti .", "ingredients": [["Zucca", "(polpa) 225 g"], ["Burro", "150 g"], ["Zucchero di canna", "100 g"], ["Miele", "90 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Bicarbonato", "1 cucchiaino"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Farina 00", "200 g"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"]]}, {"title": "Muffin allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i muffin allo yogurt per prima cosa assicuratevi che il burro sia morbido, lasciatelo fuori dal frigorifero per circa  minuti prima di utilizzarlo. Poi versatelo in una planetaria con frusta (in alternativa potete utilizzare delle fruste elettriche), aggiungete lo zucchero  e azionate la macchina montando gli ingredienti per almeno  minuti a velocit\u00e0 media, fino a quando non avranno una consistenza spumosa . A questo punto aggiungete le uova intere, una alla volta  avendo cura di attendere che ciascun uovo sia ben incorporato prima di inserirne un altro.Aggiungete il pizzico di sale e la scorza grattugiata di  limone . Per ultimo versate lo yogurt poco per volta  e continuate a montare l\u2019impasto finch\u00e9 non sar\u00e0 ben amalgamato .In una ciotola unire il lievito alla farina , incorporare all'impasto le polveri setacciate attraverso un colino , mescolate con una spatola con movimenti dal basso verso l\u2019alto .Trasferite l\u2019impasto ottenuto  in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta . Ora ritagliate  quadrati di carta forno di x cm e rivestite con questi uno stampo da  muffin. Versate il composto fino al bordo dello stampo .Una volta riempiti tutti gli stampini , cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano basso per  minuti o fino a quando non saranno dorati in superficie . Una volta pronti i muffin allo yogurt, lasciateli intiepidire poi guarniteli a piacere con lo yogurt usando un sac-\u00e0-poche  e serviteli!", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Yogurt greco", "a temperatura ambiente 220 g"], ["Uova", "(circa 4) a temperatura ambiente 190 g"], ["Zucchero", "170 g"], ["Burro", "morbido 130 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Muffin al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i muffin al cioccolato sistemate un setaccio su una ciotola e versate all'interno la farina e il cacao , poi aggiungete il bicarbonato  e il lievito per dolci .\u00a0Setacciate bene le polveri, mescolate  e tenete da parte. In un'altra ciotola capiente versate\u00a0il burro a pomata (cio\u00e8 molto morbido) e lo zucchero . Lavorate con le fruste elettriche per pochi minuti sino ad ottenere una crema morbida e leggermente montata . Ora con le fruste in azione aggiungete le uova a temperatura ambiente, sbattendole un po' prima e versandole poco per volta . In questo modo il composto si amalgamer\u00e0 alla perfezione, diventando una massa morbida e omogenea.A questo punto unite le polveri un cucchiaio alla volta , alternandole con il latte da versare a filo, tenendo sempre le fruste in azione . Quando\u00a0il composto risulter\u00e0 omogeneo aggiungete\u00a0il cioccolato fondente che avrete precedentemente tritato grossolanamente al coltello\u00a0.Mescolate accuratamente con una spatola per inglobare il tutto  e trasferite poi in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta, in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 comodo riempire i pirottini. Sistemate i pirottini in una leccarda da muffin e riempite ciascuno con circa  grammi di impasto cos\u00ec da ottenere  tortine . Cuocete in forno preriscaldato e in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per - minuti, facendo la prova stecchino per verificarne la cottura. Una volta pronti sfornate i vostri muffin al cioccolato e lasciateli intiepidire prima di gustarli !", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente (circa 4) 220 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 180 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Cacao amaro in polvere", "70 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Bicarbonato", "2 g"]]}, {"title": "Muffin al latte caldo", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i muffin al latte caldo iniziate lavorando le uova  e lo zucchero con le fruste elettriche , fino ad ottenere un composto spumoso. Sempre con le fruste in azione incorporate la farina . il lievito , la scorza di limone  e mescolate con cura per ottenere un composto omogeneo .Versate il latte in un pentolino  e, non appena avr\u00e0 sfiorato il bollore aggiungete il burro  e lasciate che si sciolga . Prelevate circa  cucchiaiate di composto e trasferitele in una ciotolina . Versate al suo interno il latte caldo  e amalgamate con una marisa per ottenere una sorta di pastella .Ora versate tutto nel resto dell'impasto di uova zucchero e farina  e mescolate . Inserite in uno stampo da  muffin i pirottini di carta e riempite con il composto .Distribuite in superficie della granella di zucchero   e cuocete in forno preriscaldato statico e a \u00b0 per  minuti circa. Sfornate i muffin al latte caldo e lasciateli intiepidire prima di servirli .", "ingredients": [["Farina 00", "220 g"], ["Uova", "(circa 3) 165 g"], ["Zucchero", "140 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Latte intero", "130 g"], ["Burro", "60 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Granella di zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Muffin con il cuore", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i muffin con il cuore cominciate per prima cosa sciogliendo il burro a bagnomaria oppure al microonde e lasciatelo intiepidire . In una caraffa (o in una ciotola) versate il latte, le uova leggermente sbattute  e il burro oramai intiepidito ;mescolate con una forchetta (o una frusta) e tenete da parte . In una ciotola capiente setacciate con il colino la farina, il bicarbonato e il lievito per dolci , unite poi lo zucchero  e un pizzico di sale.Ora incidete il baccello di vaniglia dal lato lungo ed estraete i semini interni  che andrete ad aggiungere all'impasto . Inserite le fruste elettriche nel recipiente con le polveri e azionatele a velocit\u00e0 bassissima mentre versate anche il composto di liquidi poco alla volta : in questo modo amalgamerete il tutto evitando la formazione di grumi.Alla fine otterrete un impasto omogeneo e liscio . Inserite i pirottini di carta in uno stampo classico da  muffin. Versate l\u2019impasto in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta e spremetene quanto basta per riempire met\u00e0 pirottino . Ora, per la versione con il cioccolato fondente: ponete al centro un pezzetto di cioccolato di  g circa . Non spingete verso il basso il pezzetto di cioccolato altrimenti rester\u00e0 sul fondo.Spremete altro impasto  per ricoprire il cioccolato . Cuocete i muffin con il cuore in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Terminata la cottura i vostri muffin con il cuore risulteranno leggermente dorati in superfice , lasciateli intiepidire prima di servirli.In alternativa alla barretta di cioccolato potete realizzare voi un cuore fondente di ganache per farcire i vostri muffin: mentre i muffin sono in cottura, scaldate leggermente la panna liquida, giusto il tempo di intiepidirla. Poi tritate finemente il cioccolato fondente  e ponetelo in un altro pentolinoa bagnomaria , per scioglierlo completamente mescolando per favorire lo scioglimento poi versate la panna liquida tiepida . Mescolate con un cucchiaio per amalgamare il composto che dovr\u00e0 risultare molto fluido . Versate la ganache ottenuta in uno stampo in silicone per cioccolatini .Una volta riempiti tutti gli stampini  ponete in freezer a rassodare per almeno  ore. Trascorso questo tempo la ganache si sar\u00e0 rassodata  e potrete inserirla all\u2019interno dell\u2019impasto . Proseguite la preparazione dei muffin con il cuore come da ricetta, cuocendo in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti.", "ingredients": [["Burro", "180 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 2"], ["Farina 00", "400 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Bicarbonato", "1 cucchiaino"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Cioccolato fondente", "120 g"], ["Cioccolato fondente", "60 g"], ["Panna fresca liquida", "60 g"]]}, {"title": "Muffin salati con piselli e prosciutto", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare i muffin salati con piselli e prosciutto iniziate a grattugiare il pecorino , quindi tagliate a cubetti il prosciutto cotto  e fatelo saltare in padella a fuoco a medio per circa  minuti Una volta che sar\u00e0 ben rosolato spegnete il fuoco . Scaldate un filo di olio in una padella  e versate i piselli .Cuocete i piselli per - minuti, dovranno rimanere croccanti, a cottura ultimata salate e pepate . Lavate, asciugate il prezzemolo e tritatelo finemente al coltello . Ora versate le uova in una ciotola, iniziate a sbatterle con la frusta, quindi versate a filo il latte continuando a mescolare .Una volta che il composto risulter\u00e0 amalgamato, salate  e versate la farina e il lievito poco alla volta  mescolando sempre con la frusta, fino a quando non si saranno completamente incorporati .A questo punto unite anche il prosciutto a cubetti , il pecorino grattugiato , i piselli e il prezzemolo tritato .Versate anche l\u2019olio di semi  e mescolate delicatamente l\u2019impasto cercando di non schiacciare i piselli . Trasferite il composto in una sac-\u00e0-poche senza bocchetta Adagiate dei pirottini di carta in una teglia da  muffin, quindi spremete l\u2019impasto nei pirottini, riempiendoli per / (-). Cuocete i muffin a \u00b0 per  minuti o fino a quando non saranno dorati in superficie. A cottura ultimata, sfornate i muffin salati con piselli e prosciutto , lasciateli intiepidire prima di servirli.", "ingredients": [["Pisellini", "200 g"], ["Prosciutto cotto", "100 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Latte intero", "100 ml"], ["Uova", "(3) 170 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pecorino", "da grattugiare 100 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi", "100 ml"]]}, {"title": "Muffin salati con ricotta e zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i muffin salati con ricotta e zucchine lavate e asciugate bene le zucchine, privatele delle estremit\u00e0 e, aiutandovi con un pelapatate, ricavatene  fette sottili che metterete da parte per la guarnizione . Tagliate a cubetti molto piccoli le zucchine restanti  e ponetele a cuocere, a fuoco basso, in una padella antiaderente con poco olio extravergine d\u2019oliva .Nel frattempo preparate l\u2019impasto dei muffin: in una ciotola sbattete le uova e il latte con una frusta (-), aggiungete l\u2019olio di semi a filo, quindi continuate a sbattere fino ad ottenere un composto omogeneo .Setacciate con cura la ricotta  e la farina  a cui avrete aggiunto il lievito , quindi unitele al composto e mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti .Aggiungete ora il Grana Padano grattugiato  e aggiustate di sale e pepe. Quando le zucchine saranno cotte, unitele all\u2019impasto ed amalgamate bene il tutto con una spatola , quindi trasferite il composto ottenuto in una sac \u00e0 poche e disponete in una teglia da muffin  pirottini di carta. Tagliate a met\u00e0, per il senso delle lunghezza, le  fette di zucchine che avevate tenuto da parte e foderate i bordi dei pirottini, utilizzandone due met\u00e0 per ogni muffin .Aggiungete l\u2019impasto riempiendo gli stampi fino al bordo  e guarnite ciascun muffin con un pomodorino . Infornate il tutto in forno statico gi\u00e0 caldo, a \u00b0, per circa  minuti, fino a quando si saranno ben gonfiati e la superficie risulter\u00e0 dorata .\u00a0 A cottura ultimata, gustate i muffin salati con ricotta e zucchine ancora tiepidi, oppure freddi.", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Latte intero", "100 ml"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Ricotta vaccina", "80 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 80 g"], ["Pomodorini ciliegino", "12"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "100 ml"], ["Zucchine", "400 g"], ["Uova", "3"]]}, {"title": "Muffin senza burro", "category": null, "description": "Per realizzare i muffin senza burro per prima cosa setacciate la farina e lievito , aggiungete lo zucchero semolato , mescolate con una spatola e tenete da parte. In una ciotola rompete le\u00a0uova intere e\u00a0unite lo\u00a0yogurt .\u00a0Unite anche l'olio  e mescolate per amalgamare e versate il composto di yogurt e uovo nella farina . Continuate a mescolare con una spatola fin quando non avrete ottenuto un composto cremoso e senza grumi .\u00a0Aromatizzate con la scorza di arancia grattugiata e mescolate un'ultima volta. Riempite uno stampo da  muffin con gli appositi pirottini di carta da  cm. Mettete due cucchiai circa di impasto negli appositi pirottini di carta\u00a0 per la cottura dei muffin , lasciate almeno  cm dal bordo , ogni muffin da crudo dovr\u00e0 pesare circa  g. Cuocete i muffin in forno gi\u00e0 caldo, in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa  minuti.\u00a0Sfornate i muffin senza burro , lasciateli raffreddare e poi spolverizzateli con dello zucchero a velo  prima di servirli .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Yogurt magro", "(a temperatura ambiente) 125 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uova", "(circa 2 medie, a temperatura ambiente) 110 g"], ["Olio di semi di girasole", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Naan", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare l\u2019impasto del naan versate la farina in una ciotola, unite lo yogurt , il lievito sbriciolato  e quasi tutta l\u2019acqua .Mescolate con un mestolo di legno per incorporare il lievito al composto, poi aggiungete il sale  e l\u2019acqua rimanente . Amalgamate il composto con le mani all\u2019interno della ciotola, poi trasferitelo sul piano di lavoro e continuate a impastare fino a che non risulter\u00e0 liscio e non si appiccicher\u00e0 pi\u00f9 alle mani .Rimettete l\u2019impasto nella ciotola, coprite con pellicola e lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente . Trascorso il tempo di lievitazione , spostate l'impasto sul piano leggermente infarinato e dividetelo in  parti uguali .Prendete una porzione d\u2019impasto e date delle pieghe tirando le estremit\u00e0 verso il centro  , poi pirlate l\u2019impasto rigirandolo fra le mani per ottenere la forma di una sfera . Ripetete l\u2019operazione anche per tutti gli altri pezzi. Sistemate le palline su un vassoio leggermente infarinato, coprite con un altro vassoio o con un canovaccio e lasciate lievitare\u00a0ancora per un'ora, lontano da correnti d\u2019aria.Trascorso questo tempo  infarinate leggermente il piano di lavoro e stendete le palline di impasto fino allo spessore di circa  cm . Potete dare ai naan una forma tonda oppure ovale, non \u00e8 importante che sia regolare. Mettete una padella antiaderente sul fuoco e scaldatela molto bene. Quando sar\u00e0 rovente adagiate il naan e cuocete per circa  minuto da un lato .Quando inizieranno a formarsi le bollicine e la parte sotto si sar\u00e0 colorata, girate il naan dall'altra parte  e cuocete per un altro minuto .\u00a0Servite i vostri naan ancora caldi\u00a0!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Yogurt bianco naturale", "250 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Sale fino", "7 g"], ["Lievito di birra fresco", "2 g"]]}, {"title": "Negroni cocktail", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il Negroni cocktail cominciate versando in un tumbler basso il ghiaccio che dovr\u00e0 riempire il bicchiere fino a / . Dopodich\u00e9 dosate il gin  e versatelo .Fate lo stesso con il Vermouth rosso dosandolo  e versandolo . Infine dosate e versate il Campari .Mescolate con lo stirrer  e guarnite con mezza fetta d'arancia . Ecco pronto il vostro Negroni cocktail !", "ingredients": [["Campari", "30 ml"], ["Gin", "30 ml"], ["Vermouth", "rosso 30 ml"], ["Arance", "\u00bd fetta"], ["Ghiaccio", "q.b."]]}, {"title": "New York Cheesecake", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la cheesecake per prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire; nel frattempo ponete i biscotti in un mixer  e frullateli fino a ridurli in polvere . Poi trasferiteli in una ciotola e versate il burro fuso .Mescolate con un cucchiaio fino ad uniformare il composto ; prendete poi uno stampo a cerniera da  cm e foderate la base con la carta forno. Ponete met\u00e0 dei biscotti all'interno e schiacciateli con il dorso del cucchiaio per compattarli .Foderate anche il bordo dello stampo utilizzando i biscotti rimanenti . Non appena avrete ricoperto l'intera superficie ponete la base della vostra cheesecake a rassodare in frigorifero per  minuti. Nel frattempo occupatevi della crema: in una ciotola versate le uova, il tuorlo e lo zucchero , poi sbattete il tutto con una frusta fino ad ottenere una consistenza cremosa .Prelevate i semi di mezza bacca di vaniglia (tenendo da parte il resto che servir\u00e0 successivamente) e aggiungeteli alle uova . Unite anche lo spalmabile alla ricotta poco per volta .Continuate a mescolare con una frusta . Non appena avrete ottenuto un composto omogeneo aggiungete anche il succo di limone  e l'amido di mais .Unite poi la panna  e mescolate ancora delicatamente con la frusta . Riprendete dal frigorifero lo stampo con la base di biscotti e versate il composto all'interno .Livellate leggermente la superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, poi proseguite la cottura a \u00b0 per altri  minuti. Una volta cotta, lasciate raffreddare la cheesecake nel forno spento con lo sportello aperto. Poi sfornatela  e occupatevi della guarnizione. In una ciotola mescolate la panna acida con i semi della mezza bacca di vaniglia tenuta da parte e amalgamate il tutto con una spatola.Quando la torta \u00e8 fredda estraete lo stampo  e trasferitela su un piatto.\u00a0Versate\u00a0la panna acida aromatizzata alla vaniglia sulla torta e spalmatela uniformemente, lasciando un bordo libero di circa  cm . Riponetela in frigorifero a rassodare per  ore. Trascorso il tempo di riposo, occupatevi della decorazione aggiungendo\u00a0la frutta al centro.\u00a0Lavate i frutti di bosco e tagliate le fragole a spicchi .Decorate con le fragole, i lamponi , le more, i mirtilli e i ribes . Ultimate con le foglioline di menta e servite la vostra bellissima New York cheesecake !", "ingredients": [["Biscotti secchi", "360 g"], ["Burro", "165 g"], ["Spalmabile alla ricotta", "750 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Uova", "2"], ["Tuorli", "1"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Panna acida", "150 g"], ["Frutti di bosco", "200 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Menta", "q.b."], ["Fragole", "q.b."]]}, {"title": "Nugget di pollo", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare i nugget di pollo per prima cosa pulite il petto di pollo da eventuali cartilagini e ossicini, poi tagliatelo a cubetti\u00a0 irregolari . Rimuovete la crosta dal pane e riducete a cubetti anche la mollica. Versate la mollica  e il pollo in un mixer .Aggiungete l\u2019aglio e la cipolla in polvere , la paprika dolce , sale e pepe .Unite anche l\u2019olio  e la senape , poi frullate tutto fino ad ottenere un composto omogeneo .Trasferite il composto in una ciotola e, con le mani bagnate, prelevate delle porzioni di circa  g l\u2019una. Arrotondate il composto fra i palmi delle mani  e poi appiattitelo leggermente . Adagiate man mano i nugget su un vassoio foderato con carta forno  e tenete da parte (in estate\u00a0riponeteli in frigorifero).In una ciotola versate la farina con il sale  e il pepe, poi aggiungete l\u2019acqua fredda a filo mentre mescolate con una frusta . Mescolate fino ad ottenere una consistenza omogenea e senza grumi .In una pirofila a parte sbriciolate grossolanamente i corn flakes con le mani  e versate la semola in una terza ciotola. Siete pronti per la panatura: passate i nugget da entrambi i lati prima nella semola  e poi nella pastella .In ultimo ricopriteli con i corn flakes sbriciolati . Procedete in questo modo per impanare tutti i nugget, adagiandoli man mano sul vassoio . A questo punto scaldate l\u2019olio di semi fino a \u00b0 e immergete pochi nugget per volta .Friggete per - minuti fino a quando saranno belli dorati, poi scolate  e trasferite su carta per fritti . Salate a piacere e servite i vostri nugget di pollo ancora caldi e fragranti !", "ingredients": [["Petto di pollo", "(freddo da frigo) 1,1 kg"], ["Pane", "mollica 250 g"], ["Senape", "20 g"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Aglio in polvere", "2 g"], ["Cipolla in polvere", "2 g"], ["Paprika dolce", "2 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "200 g"], ["Acqua gassata", "(fredda da frigo) 380 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Corn flakes", "non zuccherati 200 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "200 g"], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Nutellotti", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i Nutellotti ponete  g di Nutella nella tazza di una planetaria dotata di fruste  insieme ad un uovo intero . Azionate le fruste per  minuti in modo da amalgamare bene tutti gli ingredienti , poi arrestate la planetaria e aggiungete la farina setacciandola . Mescolate il tutto con una spatola fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo ; create un panetto, che andrete a mettere in frigorifero a riposare per almeno - minuti coperto con la pellicola trasparente . Trascorso il tempo necessario, togliete il panetto dal frigorifero e con le mani formate delle palline del peso di  g ciascuna , che andrete a porre su una leccarda foderata con un foglio di carta da forno : con le nostre dosi dovrete ottenere  palline. Con le dita appiattite il centro di ciascun pezzo, in modo da creare una cavit\u00e0 ;terminata questa operazione , mettete la Nutella in una sac-\u00e0-poche dalla bocchetta stellata e farcite i nutellotti, facendo un piccolo ciuffetto al centro di ciscuno . Una volta farciti tutti i biscotti ,terminate distribuendo la granella di nocciole . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Quando saranno pronti (i biscotti risulteranno piuttosto morbidi) , metteteli a raffreddare su di una gratella; infine potete servire e gustare i vostri Nutellotti !", "ingredients": [["Nutella", "180 g"], ["Farina 00", "135 g"], ["Uova", "(medio) 1"], ["Nutella", "125 g"], ["Granella di nocciole", "30 g"]]}, {"title": "Occhio di bue", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i biscotti occhio di bue iniziate preparando la pasta frolla: togliete il burro dal frigorifero e tenetelo a temperatura ambiente per circa  minuti, poi procedete mettendo in un mixer la farina e il burro tagliato a pezzetti . Frullate molto bene il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso; trasferitelo quindi in una terrina capiente e unite lo zucchero a velo setacciato , i semi della bacca di vaniglia, otto tuorli d'uovo e un pizzico di sale .Nella terrina iniziate ad amalgamare tutti gli ingredienti con le mani , poi continuate a lavorare l\u2019impasto su una spianatoia: dovrete ottenere un impasto compatto ed elastico . Non appena la pasta frolla sar\u00e0 pronta, formate una palla, copritela bene con della pellicola  e riponetela in frigorifero a riposare per circa mezz\u2019ora.Trascorso il tempo indicato, spolverizzate leggermente una spianatoia con la farina, prendete la pasta frolla e stendetela aiutandovi con un mattarello: dovrete ottenere una sfoglia dello spessore di circa mezzo centimetro . Con una formina rotonda del diametro di  cm formate  cerchi  e poneteli su una leccarda foderata con la carta forno. Con l\u2019impasto che avanza stendete un\u2019altra sfoglia e ricavate altri  dischi dello stesso diametro, che andrete a forare al centro con una formina pi\u00f9 piccola (, cm di diametro) . Posizionate anche questi biscotti sulla leccarda e cuocete il tutto in forno preriscaldato a \u00b0, per  minuti. Appena la superficie sar\u00e0 dorata, sfornateli e lasciateli raffreddare su una gratella.Prendete ora i dischi interi e spalmatevi sopra la marmellata o la nutella , avendo cura di metterne un po\u2019 di pi\u00f9 al centro (circa  gr a biscotto). Ricoprite infine con i biscotti forati  e spolverizzate con abbondante zucchero a velo . I biscotti occhio di bue sono pronti: gustateli accompagnandoli ad una tazza di t\u00e8.", "ingredients": [["Burro", "500 g"], ["Farina 00", "1 kg"], ["Tuorli", "8"], ["Zucchero a velo", "400 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Marmellata di prugne", "100 g"], ["Nutella", "100 g"], ["Confettura di albicocche", "100 g"]]}, {"title": "Olio al peperoncino", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare l'olio al peperoncino iniziate con la sanificazione delle bottiglie, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta, avendo cura di rimuovere le parti metalliche e le guarnizioni in gomma prima di far bollire le bottiglie. Una volta che avrete portato a termine questa operazione, infilatevi un paio di guanti e prendete i peperoncini secchi: rimuovete il picciolo  e sbriciolateli uno a uno, raccogliendo in una ciotola bucce e semini (-).Quando tutti i peperoncini saranno stati sbriciolati, posizionate un imbuto all'interno della bottiglia che avrete precedentemente sanificato e versateci i peperoncini . Poi, sempre con l'aiuto di un imbuto, versate anche l'olio extravergine di oliva . Chiudete la bottiglia  e lasciate riposare per almeno  ore prima di poter iniziare a utilizzare l'olio a vostro piacimento!", "ingredients": [["Peperoncini piccanti", "secchi 30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 l"]]}, {"title": "Omelette (ricetta base)", "category": null, "description": "Per preparare le omelette come prima cosa rompete le uova in una ciotola . Aggiungete il latte  e un pizzico di sale .\u00a0Poi sbattete le uova utilizzando una frusta , in modo da amalgamarle insieme al latte . Saranno pronte quando sollevando la frusta il composto verr\u00e0 gi\u00f9 a filo .\u00a0Scaldate un tegame sul fuoco e aggiungete un filo d'olio extravergine d'oliva. Non appena sar\u00e0 caldo versate il composto di uova all'interno ; per capire se l'olio \u00e8 sufficientemente caldo provate a versarne prima qualche goccia. Cuocete l'omelette a fiamma moderata: con una cottura lenta l'uovo rester\u00e0 pi\u00f9 morbido. La parte esterna dovr\u00e0 risultare dorata ma non troppo, non appena inizier\u00e0 a rapprendersi sui bordi coprite con un coperchio . Se la temperatura dovesse sembrarvi eccessiva spostate la padella dal fuoco per qualche secondo, mantenendo sempre il coperchio. Roteate la padella delicatamente per evitare che l'omelette resti sullo stesso punto per troppo tempo. Non appena l'omelette sar\u00e0 morbida in superficie (ovvero bavosa) mentre sollevando il bordo con una spatola, il sotto risulter\u00e0 ben dorato  ripiegate l'omelette a mezzaluna , attendete pochi secondi ancora in padella e servite la vostra omelette ben calda . Semplice o accompagnata da verdure di stagione, sar\u00e0 un ottimo secondo piatto. Con bacon croccante invece sar\u00e0 perfetta per una colazione continentale!", "ingredients": [["Uova", "grandi 2"], ["Latte intero", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"]]}, {"title": "Orata all'acqua pazza", "category": "Secondi piatti", "description": "Per prima cosa per preparare l'orata all'acqua pazza, cominciate con la pulizia dell'orata. Squamate eliminate le pinne laterali\u00a0 dell'orata  quelle dorsali \u00a0 e quelle ventrali  (potete lasciare quella caudale per verificare successivamente l\u2019avvenuta cottura del pesce ).Squamate l'orata , praticate un taglio sulla pancia  ed eviscerate l'orata .Quindi sciacquate l'orata sotto l\u2019acqua fresca corrente assicurandovi di averlo pulito bene anche dentro . Mettete all\u2019interno della pancia un pizzico di sale, uno spicchio di aglio e un paio di foglioline di prezzemolo. Prendete una pirofila (o una teglia), cospargetene il fondo con l\u2019olio extravergine di oliva, poi adagiatevi le orate (o l\u2019orata se avete scelto quella da  gr). Tagliate i pomodorini a spicchi o cubetti e uniteli nella pirofila assieme ai due spicchi d\u2019aglio restanti tagliati a fettine, il prezzemolo a foglie  , il sale e il pepe (o peperoncino fresco se piace), l\u2019acqua e il vino bianco ; i liquidi non devono ricoprire interamente le orate ma restare a meno della met\u00e0 dell\u2019altezza del pesce. Infornate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti : per assicurarsi che il pesce sia cotto dovreste provare a strappare la pinna caudale: se verr\u00e0 via facilmente l\u2019orata sar\u00e0 cotta, altrimenti, se opporr\u00e0 resistenza fate cuocere il pesce per qualche altro minuto.Quando l\u2019orata all\u2019acqua pazza sar\u00e0 cotta, estraete la pirofila dal forno, adagiate l'orata su di un piatto, eliminate la pelle\u00a0  e dividete l'orata in filetti  eliminando tutte le lische (quella grande centrale e le laterali) e la testa. Una volta ottenuti i  filetti, metteteli in un piatto da portata, irrorandoli con il fondo di cottura  e servite immediatamente. Se preferite la cottura in padella, mettete procedete nello stesso modo, cuocendo su fiamma mettendo un coperchio sul tegame utilizzato.", "ingredients": [["Orata", "(1 o 2 in base al peso) 800 g"], ["Pomodori", "ciliegine 300 gr"], ["Prezzemolo", "un ciuffetto"], ["Aglio", "4 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe", "q.b."], ["Acqua", "mezzo bicchiere"], ["Vino", "bianco mezzo bicchiere"]]}, {"title": "Orata al cartoccio", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019orata al cartoccio iniziate dalla pulizia e procedete come indichiamo di seguito: con le forbici operate un taglio sul ventre e procedete dritto fino sotto la testa , quindi estraete le interiora. Lavate bene il ventre del pesce sotto l\u2019acqua corrente  per eliminare ogni residuo. Sempre con le forbici tagliate per prima la pinna laterale vicino alla testa , poi tagliate la pinna caudale situata sotto il ventre e quella dorsale. Capovolgete il pesce dal lato opposto ed eliminate le pinne anche da questo lato. Con l\u2019apposito attrezzo squamatore, o con la lama di un coltello, squamate accuratamente l\u2019orata, dalla coda verso la testa. Passate di nuovo l\u2019orata sotto l\u2019acqua corrente, lavandola con cura anche all\u2019esterno.Lavate e tritate finemente il prezzemolo . Appoggiate un foglio di carta da forno su una teglia e adagiate al centro\u00a0l'orata pulita, poi salate  e pepate  l\u2019interno.Ora farcite con gli aromi: i rametti di timo precedentemente lavati e asciugati , uno spicchio d'aglio sbucciato per ciascuna orata,  o  spicchi\u00a0di limone  e l\u2019olio extravergine di oliva .Versate un filo di olio anche sopra l\u2019orata  poi richiudete il foglio di carta da forno arrotolando le estremit\u00e0  per creare un incarto simile a quello di una caramella.\u00a0Infine avvolgete\u00a0il cartoccio nella carta stagnola .Attorcigliate ancora\u00a0le estremit\u00e0 per sigillare . Adagiate l'orata in una teglia  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. A cottura ultimata sfornate l\u2019orata, lasciatela intiepidire e poi servitela nel suo stesso cartoccio spolverizzandola con del prezzemolo fresco !", "ingredients": [["Orata", "(2 da 450 g ciascuna) 900 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "2 ciuffi"], ["Timo", "2 rametti"], ["Limoni", "1 fetta"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Orata al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare l\u2019orata al forno si parte dalla pulizia dell\u2019orata: con una forbice tagliate le pinne , poi desquamatela sotto l\u2019acqua corrente utilizzando il dorso di coltello o, se l\u2019avete, con l\u2019apposito attrezzo per desquamare il pesce  oppure con la lama di un coltello. Con un paio di forbici praticate un taglio sul ventre dell\u2019orata, procedendo dritto fino a sotto la testa .A questo punto levate le interiora  e sciacquate bene l\u2019orata sotto l\u2019acqua corrente per eliminare le impurit\u00e0 . Riempite la cavit\u00e0 con i rametti di rosmarino .Aggiungete anche i rametti di timo , i due spicchi d'aglio, poi salate e pepate . In ultimo inserite due fette di limone .\u00a0Passate ora alle patate. Lavatele bene e senza sbucciarle tagliate ciascuna in  spicchi. Trasferite in una ciotola condite con olio  e fiocchi di sale .Aggiungete dell'origano secco  e mescolate bene . Ora trasferite l'orata in una teglia capiente e metteteci anche le patate .Sistematele bene intorno al pesce, senza sovrapporle . Aggiungete ancora del rosmarino  e delle fette di limone, se preferite. Cuocete in forno statico a \u00b0 per  minuti. A met\u00e0 cottura date una mescolata alle patate per una cottura uniforme. Sfornate e servite la vostra orata al forno.", "ingredients": [["Orata", "900 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"], ["Limoni", "2 fette"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Patate novelle", "400 g"], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"]]}, {"title": "Orata in padella", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare l\u2019orata in padella, per prima cosa occupatevi della pulizia del pesce (altrimenti se le acquistate gi\u00e0 eviscerate il loro peso dovr\u00e0 aggirarsi attorno ai  g l'una): praticate un taglio sul ventre con le forbici e rimuovete le interiora con le mani , dopodich\u00e9 sciacquate accuratamente l\u2019interno sotto l\u2019acqua corrente  ed eliminate le squame utilizzando uno squamatore oppure la lama di un coltello; fate questa operazione sotto l\u2019acqua corrente o all\u2019interno di un sacchetto di plastica, per non spargere in giro le squame . Per ulteriori dettagli sul procedimento, consultate la nostra scuola di cucina \u201cPulire l\u2019orata\u201d.Ora passate al taglio delle verdure: lavate e pelate le carote, poi spuntate le estremit\u00e0 e tagliatele a rondelle di circa  mm di spessore . Lavate e spuntate anche le zucchine, tagliatele a met\u00e0 per il lungo e poi dividete ulteriormente ogni met\u00e0 ; infine tagliatele a cubetti di circa  cm di spessore .Per ultimo lavate il cipollotto, eliminate la base e tagliatelo a rondelle di circa  mm di spessore . Versate l\u2019olio in un\u2019ampia padella antiaderente, aggiungete lo spicchio di aglio in camicia e fatelo soffriggere per un paio di minuti . Quando l\u2019olio si sar\u00e0 insaporito, rimuovete l\u2019aglio dalla padella e adagiate le orate al suo interno, poi aggiungete le carote ,le zucchine , il cipollotto  e i rametti di timo , salate e pepate a piacere.Coprite la padella con un coperchio  e cuocete a fiamma media per  minuti, dopodich\u00e9 girate le orate con l\u2019aiuto di  spatole facendo attenzione a non romperle ; coprite nuovamente con il coperchio e cuocete per altri  minuti . I tempi di cottura, ovviamente, possono variare a seconda del peso dell'orata che utilizzerete.\u00a0 L'orata in padella \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Orata", "(2 pezzi) 1100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Carote", "150 g"], ["Zucchine", "150 g"], ["Cipollotto fresco", "70 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Orecchiette", "category": null, "description": "Per preparare le orecchiette, per prima cosa versate la farina di semola di grano duro rimacinata sulla spianatoia  formate una fontana  e aggiungete un pizzico di sale sulla farina .Al centro iniziate a versare l'acqua, che dovr\u00e0 essere a temperatura ambiente  e iniziate a lavorare con le dita per incorporare la farina un p\u00f2 alla volta  in modo che assorba l'acqua che continuerete a versare .Lavorate poi impastando con le mani  fino ad ottenere una consistenza omogenea ed elastica. Ci vorranno una decina di minuti di lavorazione. Date una forma rotonda all'impasto  e copritelo con un canovaccio : dovr\u00e0 riposare a temperatura ambiente per circa  minuti.Passato il tempo di riposo, utilizzando un tagliapasta prelevate un pezzo di impasto, mentre il resto potete lasciarlo coperto dal canovaccio. Lavorate il pezzo e realizzate un filoncino dello spessore di circa  cm (-). Da questo ricavate dei pezzettini grandi circa  cm .Con l'aiuto di un coltello a lama liscia, formate delle conchigliette trascinando ciascun pezzetto verso di voi sulla spianatoia leggermente infarinata . Rigirate poi la conchiglia su se stessa  in modo da formare la vostra orecchietta. Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto e avrete realizzato le vostre orecchiette pugliesi !", "ingredients": [["Acqua", "tiepida 200 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "400 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Orecchiette broccoli e salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le orecchiette con broccoli e salsiccia, iniziate a portare a bollore una pentola piena d\u2019acqua salata. Staccate dai broccoli le cime  e dividetele a met\u00e0 o addirittura in  se troppo grandi; quindi trasferitele nell\u2019acqua bollente  e ponete un coperchio sulla pentola . Fate cuocere le verdure per - minuti e nel frattempo proseguite con il resto.Tritate finemente timo e rosmarino  e teneteli da parte. Incidete la salsiccia ed eliminate il budello, tirandolo via delicatamente con le mani , quindi sgranate la salsiccia con i rebbi di una forchetta .Irrorate di olio di oliva una capiente padella  e fate soffriggere lo spicchio di aglio, quindi aggiungete la salsiccia . Dopo qualche secondo aggiungete il trito di erbe aromatiche e sfumate la carne con il vino bianco .Con l\u2019aiuto di una schiumarola, quindi senza buttare via l\u2019acqua di cottura, prelevate i broccoli cotti  e uniteli alla carne poco alla volta . Lasciate cuocere tutto per - minuti, quindi eliminate l\u2019aglio con l\u2019aiuto di una pinza da cucina e aggiungete un pizzico di pepe nero. Lasciate che l'acqua dove avete cotto i broccoli raggiunga il bollore, dopodich\u00e9 buttate la pasta e lasciate cuocere . Quando la pasta \u00e8 cotta scolatela con una schiumarola , trasferendola direttamente nel condimento di broccoli e salsiccia.Aggiungete le ultime orecchiette prelevando anche un mestolo di acqua di cottura, laddove necessario , quindi amalgamate bene la pasta nel condimento, aggiungendo del pepe nero e facendo saltare tutto in padella per un paio di minuti . Le orecchiette con broccoli e salsiccia sono pronte, dovete solo impiattarle\u00a0.", "ingredients": [["Orecchiette", "320 g"], ["Broccoli", "300 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Timo", "2 rametti"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Orecchiette con le cime di rapa", "category": null, "description": "Per preparare le orecchiette, per prima cosa versate la farina di semola di grano duro rimacinata sulla spianatoia, formate una fontana  e aggiungete un pizzico di sale sulla farina . Al centro versate l'acqua a temperatura ambiente e iniziate a lavorare con le dita per incorporare la farina e lavorate poi impastando  fino ad ottenere un impasto omogeneo ed elastico. Ci vorranno una decina di minuti di lavorazione. Date una forma rotonda all'impasto  e copritelo con un canovaccio: dovr\u00e0 riposare a temperatura ambiente per circa  minuti.Passato il tempo di riposo, prelevate un pezzo di impasto, mentre il resto potete lasciarlo coperto dal canovaccio. Lavorate il pezzo prelevate un filoncino dello spessore di circa  cm (-). Aiutandovi con il tagliapasta tagliate dei pezzettini di circa  cm .Con l'aiuto di un coltello a lama liscia, formate delle conchigliette trascinando ciascun pezzetto verso di voi sulla spianatoia . Rigirate poi la conchiglia su se stessa . Proseguite fino a terminare tutto l'impasto e avrete realizzato le vostre orecchiette pugliesi .Per le cime di rapa: procedete a pulirle eliminando le foglie esterne e prelevando con un coltellino (o con le mani) solo le foglie interne e il fiore . Una volta pronte sciacquatele , poi scolatele , asciugatele bene e tenete da parte. Intanto mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua, salata a piacere, che servir\u00e0 per lessare successivamente le cime di rapa.In una padella ampia versate met\u00e0 della dose di olio e e aggiungete il pagrattato , mescolate con una marisa e lasciatelo abbrustolire a fuoco medio, fino a quando non sar\u00e0 ben dorato , quindi tenetelo da parte. Non appena l'acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore lessate le cime di rapa pulite in precedenza : dovranno cuocere per circa  minuti.Nel frattempo potete dedicarvi al soffritto: in una padella versate l'olio rimasto, uno spicchio d'aglio schiacciato in camicia e i filetti di acciughe scolati dall'olio di conservazione\u00a0 . Mescolate con una paletta di legno per sciogliere le acciughe in padella ; ci vorranno pochissimi minuti per far insaporire il soffritto e quando sar\u00e0 pronto, potete togliere l'aglio  quindi spegnete il fuoco.Passati i  minuti di cottura delle cime, aggiungete nella stessa pentola anche le orecchiette  e cuocete il tutto per altri  minuti circa. Mescolate delicatamente , quindi scolate le orecchiette e le cime di rapa direttamente nella padella con il soffritto .Saltate brevemente e aggiustate con un pizzico di sale ; una volta pronte, spegnete il fuoco  e impiattate le vostre orecchiette alle cime di rapa, aggiungendo all'ultimo un filo d'olio a crudo e il pangrattato tostato . ", "ingredients": [["Cime di rapa", "1 kg"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Acciughe sott'olio", "3 filetti"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Acqua", "tiepida 100 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Ossibuchi alla milanese", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare gli ossibuchi alla milanese, per prima cosa preparate il brodo di carne che vi servir\u00e0 per cuocere gli ossibuchi, poi sbucciate le cipolle e tagliatele a falde . Scaldate met\u00e0 dell\u2019olio in una padella, aggiungete le cipolle  e cuocete per circa  minuti a fuoco medio-alto, dopodich\u00e9 sfumate con met\u00e0 del vino bianco  e cuocete per altri\u00a0 minuti.Una volta brunite , rimuovete le cipolle dalla padella che vi servir\u00e0 anche per cuocere gli ossibuchi  e tenetele da parte. Ora prendete gli ossibuchi e, utilizzando un paio di forbici, praticate  incisioni sul tessuto connettivo di ognuno per evitare che si arriccino in cottura .Versate la farina in una pirofila e conditela con sale  e pepe, poi mescolate con un cucchiaio. Infarinate gli ossibuchi da entrambi i lati  e sbatteteli con delicatezza per eliminare la farina in eccesso .Versate l\u2019olio rimanente nella padella in cui avevate cotto le cipolle, aggiungete il burro  e fatelo sciogliere, poi adagiate gli ossibuchi all\u2019interno e fateli rosolare a fiamma medio-alta senza toccarli . Dopo circa  minuti girateli delicatamente e noterete che all\u2019esterno si sar\u00e0 formata una deliziosa crosticina .Rosolate gli ossibuchi dall\u2019altro lato per circa  minuti, dopodich\u00e9 sfumate con il vino rimanente  e fatelo evaporare. A questo punto aggiungete il brodo in modo che arrivi quasi a coprire la carne , poi unite le cipolle , abbassate la fiamma,coprite con un coperchio  e cuocete a fuoco medio-basso per  minuti. Nel frattempo sbucciate gli spicchi di aglio ed eliminate l\u2019anima , poi lessateli in acqua bollente per  minuti : in questo modo il sapore dell\u2019aglio risulter\u00e0 meno forte, tuttavia se preferite potete omettere questo passaggio.Trascorsi i  minuti di cottura, girate molto delicatamente gli ossibuchi , coprite ancora con il coperchio  e continuate a cuocere per altri  minuti. Nel frattempo lavate il prezzemolo e tritatelo finemente insieme agli spicchi di aglio sbollentati .A cottura ultimata, spegnete il fuoco e aggiungete il trito di prezzemolo e aglio nella padella , poi aromatizzate con la scorza grattugiata di un limone non trattato : i vostri ossibuchi alla milanese sono pronti per essere serviti e gustati !", "ingredients": [["Ossibuchi di vitello", "(4 pezzi da 300 g l'uno) 1,2 kg"], ["Brodo di carne", "500 g"], ["Cipolle dorate", "250 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Burro", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"]]}, {"title": "Ossobuco alla milanese con risotto giallo", "category": null, "description": "Per preparare l'ossobuco alla milanese con risotto giallo come prima cosa mettere in ammollo i pistilli di zafferano in  ml di acqua  per almeno  ore. Poi iniziate a preparare il brodo. Prendete le alette di pollo, posizionatele su una teglia e utilizzando un cannello bruciate le eventuali piume ; se non avete il cannello potete avvicinare le alette alla fiamma del fornello utilizzando una pinza da cucina. A questo punto trasferitele in un tegame piuttosto capiente, aggiungete  litri d'acqua \u00a0e portate ad ebollizione per - minuti . A questo punto scolate le alette, sciacquatele  e sciacquate anche la pentola. In questo modo otterrete un brodo pi\u00f9 delicato. Lavate sedano, carote, cipolle e prezzemolo; poi, senza mondarli, tagliateli in pezzi grossolani .\u00a0Riponete nella pentola pulita le alette e le verdure , aggiungete il pepe nero  e una piccola foglia di alloro .\u00a0Versate poi anche\u00a0il sale grosso ; \u00e8 importante pesarlo bene dato che il brodo, andando in riduzione, sar\u00e0 ci\u00f2 che doner\u00e0 sapidit\u00e0 sia al risotto che all\u2019ossobuco. Aggiungete i  litri d\u2019acqua restanti  e coprite con un coperchio , accendete il fuoco e lasciate cuocere con il coperchio per circa  minuti a fiamma moderata.\u00a0Trascorso questo tempo  filtrate il brodo ; dovrete ottenerne  litri ( per gli ossibuchi e  per il risotto), se cos\u00ec non fosse aggiungete dell\u2019altra acqua naturale .Passate ora a preparare gli ossibuchi. Prendete una cipolla e, senza mondarla, tagliatela prima a met\u00e0 e poi a fettine . In un tegame ben caldo versate met\u00e0 dell\u2019olio, unite la cipolla  e lasciatela soffriggere fino a che non sar\u00e0 ben caramellizzata e dorata .\u00a0Sfumate con il vino bianco , aspettate che evapori completamente\u00a0e spegnete il fuoco . Ponete gli ossibuchi su un tagliere e utilizzando un coltello ben affilato fate  incisioni su ciascun lato del tessuto connettivo ; in questo modo non si arricceranno in cottura.\u00a0Prendete un altro tegame, scaldatelo sul fuoco e versate l\u2019olio rimasto . Unite poi gli ossibuchi  e lasciateli rosolare per almeno - minuti senza muoverli. Quando saranno ben dorati, girateli \u00a0e lasciate rosolare anche l\u2019altro lato per un paio di minuti. Trasferite quindi gli ossibuchi nel tegame con le cipolle  e rimetteteli sul fuoco. Aggiungete circa  litro di brodo  e unite il rosmarino gi\u00e0 tritato all\u2019interno del brodo, senza metterlo direttamente sulla carne .\u00a0Coprite con un coperchio  e lasciate cuocere a fuoco moderato per  minuti. Nel frattempo, riscaldate bene un altro tegame, versate la farina e quando sar\u00e0 ben tostata e dorata  unitela agli ossibuchi, avendo cura di versarla sempre nel brodo e mai sulla carne .\u00a0Passati i primi  minuti, girate gli ossibuchi utilizzando una paletta da cucina ; \u00e8 importante farlo molto delicatamente per evitare la fuoriuscita del midollo ormai cotto. Versate anche il litro di\u00a0brodo rimasto , rimettete il coperchio e lasciate cuocere a fuoco moderato per altri  minuti, fino a che la carne risulter\u00e0 morbida e staccata dall\u2019osso, mentre il midollo sar\u00e0 compatto .Nel frattempo preparate le chips di aglio. Prendete l\u2019aglio, dividete a met\u00e0 gli spicchi e privateli dell\u2019anima . Per addolcire l\u2019aglio e diminuire la sua aggressivit\u00e0 sbollentatelo per  secondi nell\u2019acqua bollente ; ripetete questa operazione per altre  volte cambiando ogni volta l\u2019acqua nel pentolino. Poi scolatelo e ponetelo su un canovaccio pulito .\u00a0Ricavate nel senso della lunghezza delle fettine molto sottili, facendo attenzione a non schiacciarlo (-). Poi prendete un\u2019altra padella, aggiungete l\u2019olio d\u2019oliva e portatelo alla temperatura di \u00b0. Versate poi l\u2019aglio all\u2019interno \u00a0e mescolate con una forchetta, o una schiumarola , in modo che le fettine non si attacchino tra di loro, fino a che non avrete ottenuto\u00a0delle chips ben dorate . Poi scolatele e trasferitele su un foglio di carta per fritti .Non appena gli ossibuchi saranno cotti trasferiteli su un piatto, lasciando la salsa e le cipolle nel tegame e prestando attenzione a non rovinare il midollo . Ponete un colino sopra una ciotola e filtrate la salsa, schiacciando leggermente le cipolle con una spatola in modo da rilasciare tutti gli aromi . Versate nuovamente il fondo di cottura nel tegame .\u00a0Accendete la fiamma e non appena inizier\u00e0 a bollire unite il burro , mescolando accuratamente fino a quando\u00a0la salsa non si sar\u00e0 addensata. A questo punto spegnete il fuoco  e trasferite nuovamente gli ossibuchi in padella .\u00a0Utilizzando un cucchiaio trasferite la salsa sulla carne  in modo che ne assorba il pi\u00f9 possibile. Sistemate le chips di aglio sugli ossibuchi, circa  su ciascuno . Aggiungete la scorza grattugiata del limone , prelevando solo la parte gialla.\u00a0Poi tritate finemente il prezzemolo al momento  e unitelo in padella . Coprite con un coperchio  e lasciateli riposare accanto ai fornelli.A questo punto occupatevi della cottura del risotto giallo. Mondate la cipolla e tagliatela a fette , poi trasferitela in un pentolino insieme a  g di burro  e a  ml di acqua .\u00a0Ponete il pentolino sul fuoco per circa  minuti  e poi frullate il tutto con un minipimer  fino ad ottenere una crema ; questo servir\u00e0 ad evitare che durante la cottura del risotto ci siano dei grassi che brucino.\u00a0Versate il riso in una padella calda  e tostatelo. Quando avr\u00e0 cambiato colore e sar\u00e0 ben caldo, sfumate con il vino bianco  e lasciate che evapori completamente. Unite poi circa mezzo litro di\u00a0brodo caldo  e mescolate. Durante i primi  minuti non bisogner\u00e0 aggiungere altro brodo.\u00a0Unite la cipolla frullata  e lasciate sobbollire il risotto senza mescolarlo troppo. Aggiungete cos\u00ec il brodo al bisogno , tenendo in considerazione che entro i  minuti andr\u00e0 aggiunto tutto. Quando mancheranno  minuti alla cottura del risotto unite lo zafferano .Mescolate il tutto e mantecate fuori dal fuoco aggiungendo i restanti  g di burro  e mescolando. Unite poi il grana  e mescolate ancora .Trasferite il risotto appena cotto su un lato del piatto , posizionate poi un ossobuco facendo in modo che una parte poggi sul riso , ultimate con un po\u2019 di sughetto e servite il vostro ossobuco alla milanese con risotto giallo .", "ingredients": [["Alette di pollo", "800 g"], ["Acqua", "6 l"], ["Carote", "60 g"], ["Sedano", "25 g"], ["Cipolle dorate", "30 g"], ["Prezzemolo", "(solo i gambi) 15 g"], ["Sale grosso", "18 g"], ["Pepe nero in grani", "8"], ["Alloro", "piccola 1 foglia"], ["Ossibuchi di vitello", "(4 da 400 g l'uno) 1,6 kg"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "80 g"], ["Vino bianco", "50 ml"], ["Burro", "30 g"], ["Farina di grano saraceno", "8 g"], ["Rosmarino", "5 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Scorza di limone", "1"], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Cipolle dorate", "50 g"], ["Burro", "65 g"], ["Grana Padano DOP", "45 g"], ["Vino bianco", "50 ml"], ["Zafferano in pistilli", "0,5 g"], ["Acqua", "200 ml"]]}, {"title": "Ossobuco con piselli", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare l\u2019 ossobuco con i piselli iniziate a preparare il brodo di carne: lavate e pelate le verdure e ponetele in un tegame capiente e dai bordi alti con l\u2019olio. Aromatizzate con i grani di pepe in grani ed i chiodi di garofano. Aggiungete la carne  e coprite con L di acqua, lasciate cuocere cos\u00ec a fuoco medio-alto per circa  ore, fino a far ridurre il brodo di circa la met\u00e0. Quindi aggiungete il restante litro di acqua e lasciate cuocere per ancora un'ora a fuoco basso. A fine cottura  filtrate il brodo con un colino a maglie strette .Occupatevi ora del soffritto di base: lavate e pelate la carota, la cipolla e il sedano e poi tritatele finemente . In una padella ampia fate sciogliere il burro con l\u2019olio di oliva , poi unite il trito di verdure e fatele appassire a fuoco moderato per circa - minuti . Prendete gli ossibuchi e incidete con delle forbici da cucina o un coltello la membrana che li circonda , questa operazione eviter\u00e0 alla carne di \u201carricciarsi\u201d in cottura. Infarinate ora gli ossibuchi da entrambi i lati  adagiateli nella padella una volta che sar\u00e0 pronto il soffritto . Fate rosolare gli ossibuchi da entrambi i lati . Sfumateli con il vino bianco , lasciate evaporaresalate  e pepate e poi bagnate la carne con il brodo . Proseguite la cottura a fuoco dolce per  ora e mezza coprendo con il coperchio ma lasciando uno sfiato. A met\u00e0 cottura girate gli ossibuchi Di tanto in tanto muovete la padella facendola ondeggiare per evitare di far attaccare gli ossibuchi e in caso si dovessero asciugare troppo, aggiungete altro brodo alla preparazione. Circa  minuti prima del termine della cottura, unite anche i piselli .Se di stagione, usate i piselli freschi nella stessa dose avendo cura di cuocerli pi\u00f9 a lungo. I vostri ossibuchi sono pronti , serviteli ben caldi !", "ingredients": [["Ossibuchi di vitello", "(4 pezzi) 1400 g"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "50 g"], ["Cipolle dorate", "60 g"], ["Sedano", "60 g"], ["Carote", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Brodo di carne", "250 g"], ["Pisellini", "160 g"], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Paccheri alla crema di scampi e gamberi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i paccheri con crema di scampi e gamberi, lavate e affettate il porro . Proseguite con la pulizia dei crostacei. Staccate la testa , eliminate i carapaci (serviranno per il fumetto) e sfilate l'intestino (il filo nero presente sul dorso di scampi e gamberi) . Tenete da parte la polpa.In un tegame versate il porro , le teste e carapaci dei crostacei  e qualche rametto di prezzemolo .Coprite con acqua  e fate bollire per almeno  ora e mezza. A cottura ultimata , filtrate il fumetto  e versatelo in un tegame alto che servir\u00e0 per la cottura della pasta.In una padella scaldate un filo d'olio con lo spicchio d'aglio , aggiungete scampi e gamberi , rosolate qualche istante per - minuti\u00a0 afuoco vivace, poi sfumate con il vino bianco .Lasciate evaporare e poi spegnete il fuoco\u00a0,\u00a0 togliete i crostacei dal tegame e teneteli da parte . Tritate il peperoncino .Mondate e tritate lo scalogno . Nel tegame in cui avete cotto i crostacei versate un giro d'olio, il peperoncino e lo scalogno . Stufate allungando con un mestolo di brodo .Portate al bollore il fumetto e cuocete qui i paccheri molto al dente , dovrete regolarvi in base alle indicazioni della confezione: nel nostro caso la cottura \u00e8 di  minuti totali, noi li abbiamo lessati per  minuti, cos\u00ec da proseguire la cottura in padella con il condimento. Mentre i paccheri cuociono versate la passata nel tegame con il soffritto . Salate .Insaporite con pepe a piacere . Scolate i paccheri  direttamente nel tegame con il condimento . Proseguite la cottura dei paccheri.Occupatevi quindi della crema: in un bicchiere alto versate met\u00e0 dei crostacei , un mestolo di fumetto  e  g di olio .Frullate tutto con il mixer a immersione  per ottenere una crema .Unite la crema dei crostacei .Infine aggiungete i restanti gamberi e scampi . Insaporite con prezzemolo fresco tritato  e servite i paccheri con crema di scampi e gamberi bel caldi .", "ingredients": [["Paccheri", "320 g"], ["Scampi", "600 g"], ["Gamberi", "450 g"], ["Porri", "1"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Acqua", "2 l"], ["Passata di pomodoro", "180 g"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Scalogno", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"]]}, {"title": "Paccheri al salmone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i paccheri al salmone, per prima cosa mettete a bollire una pentola con abbondante acqua per cuocere la pasta. Nel frattempo eliminate la pelle dal salmone  e riducetelo a cubetti di circa - cm . Tritate finemente l\u2019erba cipollina .Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, salate e aggiungete i paccheri che dovranno cuocere circa  minuti o per il tempo indicato sulla confezione . Mentre la pasta cuoce, soffriggete l\u2019aglio nell\u2019olio all'interno di una padella capiente, poi aggiungete il salmone . Salate, pepate  e fatelo andare a fuoco vivace per - minuti, mescolando delicatamente per non rompere i cubetti.Sfumate con il vino bianco  e lasciatelo evaporare completamente, poi abbassate la fiamma e rimuovete l\u2019aglio dalla padella. Infine unite le olive , mescolate delicatamente e spegnete il fuoco .A questo punto mettete la robiola in una ciotola, aggiungete un mestolo dell\u2019acqua di cottura della pasta  e mescolate per ottenere una salsa cremosa . Versate la crema di robiola nella padella con il salmone  e mescolate delicatamente.Quando i paccheri saranno al dente, scolateli nella padella con il salmone  e mescolate a fuoco dolce giusto il tempo di amalgamare la pasta al condimento , poi spegnete e aromatizzate con l\u2019erba cipollina .In ultimo aggiungete la scorza di lime grattugiata , condite con un filo d\u2019olio a crudo  e servite i vostri paccheri al salmone ", "ingredients": [["Paccheri", "320 g"], ["Filetto di salmone", "650 g"], ["Robiola", "200 g"], ["Olive taggiasche", "denocciolate 45 g"], ["Vino bianco secco", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Erba cipollina", "5 g"], ["Scorza di lime", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."]]}, {"title": "Paccheri al sugo di calamari", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i paccheri al sugo di calamari, ponete sul fuoco un tegame con abbondante acqua che servir\u00e0 per la cottura della pasta: quando bollir\u00e0, potete salare a piacere. Cominciate poi a pulire i calamari. Se non fossero gi\u00e0 stati puliti potrete farlo da voi, guardando la nostra scheda della\u00a0pulizia dei calamari. Passate al taglio, quindi separate i tentacoli dal resto del calamaro e ottenete degli anelli di circa , cm . Poi tagliate a met\u00e0 i pomodorini e tenete da parte . Per finire affettate sottilmente il peperoncino, dal quale eliminerete il picciolo .Spremete gli spicchi d\u2019aglio (eventualmente potete utilizzare gli spicchi interi sbucciati ed eliminarli a fine cottura) in un tegame dove avrete versato un giro d\u2019olio  e lasciate insaporire per qualche minuto a fiamma bassa, insieme al peperoncino . Aggiungete gli anelli di calamaro insieme ai tentacoli e cuocete ad alta fiamma per  minuto appena , in modo che la carne dei calamari non si indurisca troppo.Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare per un paio di minuti. Unite i pomodorini  e la passata di pomodoro .Mescolate  e cuocete a fuoco basso per - minuti. Intanto tuffate i paccheri in acqua bollente e salata  e poi scolateli (tenendo da parte un p\u00f2 di acqua di cottura) a met\u00e0 cottura versandoli direttamente nel tegame col sugo .Per risottare la pasta avrete bisogno di qualche mestolo d\u2019acqua di cottura della pasta : quindi versatene un po\u2019 alla volta al bisogno e mescolate spesso. Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo  e a cottura ultimata spolverizzatelo sui paccheri . \u00c8 tutto pronto, i vostri paccheri al sugo di calamari si consumano caldissimi!", "ingredients": [["Calamari", "gi\u00e0 puliti 500 g"], ["Paccheri", "320 g"], ["Pomodorini ciliegino", "200 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Paccheri con crema di burrata e pancetta", "category": null, "description": "Per preparare i paccheri con crema di burrata e pancetta cominciate mettendo sul fuoco l'acqua in cui cuocere la pasta. Nel frattempo occupatevi del condimento. Versate la burrata in una ciotola, aggiungete il latte  e frullate . Poi in una padella versate un filo d'olio e tuffate i cubetti di pancetta lasciandoli rosolare per qualche minuto .A questo punto buttate la pasta nell'acqua bollente e salata  e scolatela al dente direttamente in padella . Saltate pochi istante, spegnete e aggiungete la crema di burrata ,la granella di pistacchi  e mescolate . Impiattate e servite subito i paccheri con crema di burrata .", "ingredients": [["Paccheri", "320 g"], ["Burrata", "320 g"], ["Granella di pistacchi", "60 g"], ["Latte intero", "12 cucchiai"], ["Pancetta dolce", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Paccheri melanzane e ricotta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i paccheri melanzane e ricotta iniziate mettendo a bollire l'acqua che servir\u00e0 per la pasta, da salare a bollore. Mondate e tritate la cipolla , quindi versate l'olio in una padella ampia e fate scaldare . Unite la cipolla  e fatela rosolare, mescolando di tanto in tanto per farla dorare e appassire dolcemente. Versate la passata di pomodoro , aggiungete un mestolo d\u2019acqua calda  e aggiustate di sale .Insaporite con pepe a piacere  e lasciate cuocere per  minuti con coperchio . Nel frattempo lavate, mondate e poi riducete le melanzane a cubetti di circa mezzo cm .Scaldate un giro d'olio in padella, unite le melanzane  e fatele rosolare fino a f\u00ecdorarle . Mettete una pentola di acqua salata sul fuoco e cuocete i paccheri  lasciandoli indietro di due minuti.\u00a0Scolate i paccheri direttamente nel sugo al pomodoro , aggiungete le melanzane , mescolate e portate a termine la cottura aggiungendo acqua di cottura della pasta  poco per volta se necessario.\u00a0Quando i paccheri saranno cotti, spegnete il fuoco e aggiungete la ricotta , mescolate per amalgamarla  e profumate con foglioline di basiilico. I paccheri melanzane e ricotta sono pronti per essere serviti\u00a0.", "ingredients": [["Paccheri", "320 g"], ["Melanzane", "250 g"], ["Ricotta vaccina", "150 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Paccheri ripieni con salsiccia e funghi", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i paccheri ripieni con salsiccia e funghi lavate, spuntate e tagliate il porro a rondelle . Quindi pulite i funghi ed eliminate eventuali residui di terra con un panno leggermente inumidito seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda \"come pulire i funghi\", tagliateli a piccoli cubetti . In un tegame capiente versate l'olio di oliva e l'aglio intero, unite anche il porro a rondelle  e lasciate appassire a fuoco dolce per almeno  minuti.\u00a0Intanto eliminate il budello dalla salsiccia, sgranatela  e, quando il porro risulter\u00e0 morbido, versatela nel tegame . Lasciatela rosolare a fuoco dolce rigirandola spesso, poi sfumate con il vino bianco . Lasciate evaporare pochi istanti, dopodich\u00e8 unite il concentrato di pomodoro  e i funghi . Fate cuocere a fuoco vivace per  minuti, poi salate, pepate ed eliminate lo spicchio di aglio .Prima di spegnere il fuoco, assicuratevi che il composto nel tegame sia asciutto, quindi salate, pepate e profumate con il timo sfogliato  e lasciate intiepidire il tutto. Preparate una besciamella piuttosto fluida sciogliendo in un tegame il burro , unendo poi la farina e mescolando fino a ottenere un composto color nocciola al quale unirete il latte caldo . Mescolate per bene fino a che la besciamella non comincer\u00e0 a sobbollire, poi unite sale e noce moscata in polvere . Quando la besciamella comincer\u00e0 ad addensare lievemente spegnete il fuoco . Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portate al bollore, servir\u00e0 per la cottura dei paccheri.Nel frattempo versate la ricotta in una ciotola, aggiungete  g di parmigiano  e il composto di porri, salsiccia e funghi ormai tiepido , mescolate e aggiustate eventualmente di sale se necessario .\u00a0Mettete il composto ottenuto in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta . Lessate i paccheri in abbondante acqua salata  scolandoli a met\u00e0 cottura, poi ungeteli lievemente con dell\u2019olio per non farli attaccare tra di loro  (state molto attenti a non romperli).\u00a0Disponete met\u00e0 della besciamella sul fondo di una pirofila circolare (o una teglia) del diametro di  cm alla base  e posizionate i paccheri uno accanto all\u2019altro in cerchi concentrici partendo dal perimetro esterno della pirofila, arrivando cos\u00ec a riempirla . Farcite i paccheri con il condimento di funghi e salsiccia che avete trasferito nel sac-\u00e0-poche ,cospargete con il restante parmigiano , quindi aggiungete il resto della besciamella  e qualche fogliolina di timo. Cuocete i paccheri ripieni in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa minuti +  minuti di grill per dorare la superficie. Sfornate i paccheri ripieni con salsiccia e funghi, lasciateli riposare e compattare per - minuti e poi serviteli in tavola !", "ingredients": [["Paccheri", "400 g"], ["Funghi champignon", "450 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Ricotta vaccina", "400 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 150 g"], ["Porri", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Triplo concentrato di pomodoro", "1 cucchiaio"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "200 g"], ["Burro", "20 g"], ["Farina 00", "15 g"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare q.b."]]}, {"title": "Pad thai", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il pad thai, per prima cosa coprite le tagliatelle di riso con acqua tiepida e lasciatele in ammollo fino a quando non sar\u00e0 il momento di aggiungerle in cottura . Lavate e asciugate il coriandolo, poi tritatelo finemente . Tritate anche l\u2019erba cipollina .Scaldate il wok con  g di olio di semi, poi aggiungete le arachidi  e fatele tostare per pochi minuti, mescolando spesso per non farle bruciare , poi trasferitele in una ciotola  e tenetele da parte.Eliminate l\u2019olio gi\u00e0 utilizzato dal wok e versate gli altri  g di olio di semi , poi grattugiate gli spicchi d\u2019aglio e fateli soffriggere a fiamma media per un paio di minuti . Ora scolate le tagliatelle di riso e versatele nel wok , mescolate per amalgamarle al soffritto e saltatele sempre a fiamma media.Aggiungete il succo di tamarindo  e la pasta di pesce , mescolate bene, poi unite anche met\u00e0 della salsa di soia  e mescolate ancora.A questo punto versate l\u2019acqua  e alzate la fiamma, poi aggiungete il coriandolo tritato  e l\u2019erba cipollina , continuando a mescolare.Unite anche i germogli di soia, che avrete precedentemente sciacquato , e mescolate per amalgamarli al resto della preparazione, saltando il tutto a fiamma vivace. Ora spostate le tagliatelle di riso su un lato del wok in modo da creare uno spazio libero e aggiungete i gamberi ; versate la rimanente salsa di soia solo sui gamberi e scottateli brevemente mescolando con delicatezza per mantenerli integri . Dopo aver scottato i gamberi, mescolate per amalgamarli al resto della preparazione, unite le arachidi tostate  e saltate il tutto per l\u2019ultima volta, poi spegnete la fiamma. Servite il pad thai guarnendo il piatto con qualche fettina di lime e gustatelo al momento !", "ingredients": [["Tagliatelle di riso", "300 g"], ["Gamberi", "black tiger (gi\u00e0 puliti) 200 g"], ["Germogli di soia", "150 g"], ["Arachidi", "80 g"], ["Olio di semi", "60 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Pasta di pesce", "40 g"], ["Succo di tamarindo", "40 g"], ["Salsa di soia", "20 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Coriandolo", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Lime", "1"]]}, {"title": "Paella alla valenciana", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare la paella alla valenciana, per prima cosa preparate il brodo di verdure che vi servir\u00e0 per cuocere il riso. Mettete i pistilli di zafferano in una brocchetta , prelevate un mestolo di acqua calda del brodo e versatelo sopra ai pistilli : lasciateli in infusione fino al momento in cui dovranno essere utilizzati. Ora passate alla preparazione del resto degli ingredienti. Pulite il coniglio dalle interiora e tagliatelo a tocchetti di - cm : in tutto dovreste ottenere  g di polpa di coniglio.Dividete i fusi di pollo a met\u00e0 e tenete da parte . Mondate i peperoni, eliminate i semi e filamenti interni e tagliateli prima a falde  e poi a pezzi grossolani .Lavate i pomodori e tagliateli prima a fette  e poi a tocchetti . Infine spuntate i fagiolini e divideteli a met\u00e0 .Prendete la padella per paella (in alternativa scegliete una padella molto ampia, possibilmente di ferro o di acciaio), scaldate l\u2019olio e cominciate ad aggiungere il coniglio  e il pollo . Salate, pepate e fate rosolare per  minuti\u00a0a fiamma medio-alta toccando la carne il meno possibile in modo che si formi una gustosa crosticina .Quando la carne sar\u00e0 rosolata, spostatela verso i lati della padella e aggiungete al centro i peperoni , i fagiolini  e i pomodori . Cuocete le verdure per  minuti, in modo che rimangano croccanti.A questo punto versate il riso nella padella distribuendolo a forma di croce  e fatelo tostare per un minuto mescolandolo insieme agli altri ingredienti, poi aggiungete il brodo vegetale tutto in una volta : da questo momento in poi non dovrete pi\u00f9 toccare il riso. Unite anche il liquido con i pistilli di zafferano che avevate lasciato in infusione  e proseguite la cottura per  minuti a fiamma medio-bassa, sempre\u00a0senza mescolare.Trascorso il tempo di cottura del riso, il liquido dovrebbe essere stato assorbito completamente, quindi spegnete il fuoco, coprite la padella con un foglio di alluminio  e lasciate riposare per una decina di minuti. Una volta pronta, rimuovete il foglio di alluminio e mescolate bene per amalgamare il tutto, avendo cura di grattare il fondo della padella per rimuovere anche il riso che \u00e8 rimasto attaccato e che render\u00e0 il tutto ancora pi\u00f9 saporito . La vostra paella alla valenciana \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Riso vialone nano", "350 g"], ["Brodo vegetale", "800 g"], ["Coniglio", "da pulire 700 g"], ["Fusi di pollo", "550 g"], ["Pomodori ramati", "maturi 400 g"], ["Peperoni verdi", "200 g"], ["Fagiolini", "150 g"], ["Zafferano in pistilli", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Paella de marisco", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare la paella de marisco, per prima cosa preparate il fumetto di crostacei seguendo la nostra ricetta, ne serviranno  g. Poi occupatevi della pulizia delle cozze: rimuovete i cirripedi con un coltello, staccate il bisso e grattate i gusci con una paglietta , sciacquando accuratamente i gusci sotto l\u2019acqua corrente. Scaldate un giro d\u2019olio in un tegame, poi aggiungete le cozze  e coprite con il coperchio .Fatele cuocere per - minuti a fiamma vivace agitando il tegame di tanto in tanto, cos\u00ec si apriranno . Spegnete il fuoco e scolate le cozze in una ciotola sulla quale avrete posto un colino, in modo da filtrare e tenere da parte il loro liquido di cottura che vi servir\u00e0 successivamente ; ve ne occorreranno  g. Sgusciate la maggior parte dei molluschi e tenetene da parte qualcuno intero per la decorazione finale . Eliminate le cozze che non si sono dischiuse.Ora passate alla pulizia dei calamari: rimuovete la penna  e il ciuffo con attaccate le interiora, poi eliminate anche la pelle . Sciacquate accuratamente l\u2019interno dei calamari, dopodich\u00e9 tagliateli a rondelle di un paio di centimetri .Preparate anche gli altri ingredienti che vi serviranno per la preparazione: mondate e tritate finemente la cipolla , poi rimuovete i semi dal peperoncino e tagliatelo finemente . Infine sbucciate lo spicchio d\u2019aglio, dividetelo a met\u00e0 e rimuovete l\u2019anima interna .Per quanto riguarda i gamberi e gli scampi, sciacquateli sotto l\u2019acqua corrente e incideteli praticando un taglio lungo il ventre con un paio di forbici: in questo modo rilasceranno pi\u00f9 sapore durante la cottura . Nella padella specifica per paella scaldate un filo d\u2019olio con lo spicchio d\u2019aglio, poi aggiungete i crostacei  e fateli rosolare per - minuti per lato a fiamma viva .Una volta cotti, trasferite i gamberoni e gli scampi in un piatto e teneteli da parte . Nella stessa padella aggiungete la cipolla  e fatela appassire a fuoco dolce per qualche minuto, aggiungendo anche il peperoncino .Ora alzate leggermente la fiamma e unite i calamari . Dopo un paio di minuti rimuovete l\u2019aglio e versate la passata di pomodoro . Aggiungete anche il fumetto caldo e il liquido delle cozze che avete tenuto da parte . Insaporite con lo zafferano  e la paprika , mescolate e portate a bollore.Quando il liquido sar\u00e0 giunto a bollore potete aggiungere il riso  e le cozze sgusciate , poi pepate e salate con moderazione, visto che l\u2019acqua delle cozze e il fumetto di crostacei saranno gi\u00e0 abbastanza sapidi. Date un\u2019ultima mescolata  e cuocete a fuoco dolce per circa  minuti, o per il tempo indicato sulla confezione: il riso dovr\u00e0 cuocere per assorbimento, quindi non andr\u00e0 pi\u00f9 mescolato ma potrete solo smuovere delicatamente la padella di tanto in tanto.Trascorso il tempo di cottura il riso dovr\u00e0 risultare asciutto e parzialmente attaccato sul fondo della padella . A questo punto spegnete il fuoco e disponete i crostacei sulla superficie , poi aggiungete anche le cozze con i gusci che avevate tenuto da parte . La vostra bellissima paella de marisco \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Riso Bomba", "400 g"], ["Cozze", "1 kg"], ["Calamari", "(da pulire) 500 g"], ["Scampi", "8"], ["Gamberi", "8"], ["Cipolle", "80 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Fumetto di crostacei", "750 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Zafferano", "(2 bustine) 0,25 g"], ["Paprika dolce", "5 g"], ["Peperoncino dolce", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Paella vegetariana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la paella vegetariana, come prima cosa occupatevi del brodo vegetale. Tagliate a tocchetti il sedano , la cipolla e la carota  e metteteli all\u2019interno di una pentola con , l di acqua . Portate ad ebollizione e fate cuocere a fuoco basso per  minuti.Intanto, tagliate finemente la cipolla , la carota  e il sedano .Tagliate a met\u00e0 il peperone ed eliminate il picciolo , i semi e i filamenti interni, quindi tagliatelo a listarelle . Spuntate la zucchina e tagliatela a rondelle .In una padella larga (meglio se una paellera) versate un filo d\u2019olio  aggiungete cipolla, aglio e carota. Unite anche un aglio in camicia  e soffriggete per qualche minuto. Mettete quindi in padella anche zucchine .Unite i peperoni  e aggiustate di sale e pepe . Fate cuocere per qualche minuto, fino a che le verdure saranno leggermente appassite. Eliminate l\u2019aglio .Aggiungete il riso  e fatelo tostare, mescolando bene, per  minuti. Bagnate con il brodo vegetale  in quantit\u00e0 tale da coprire tutto il riso. Intanto sciogliete lo zafferano con un po\u2019 d\u2019acqua, o brodo, e aggiungetelo in padella .Unite anche la paprika  e la passata di pomodoro . Regolate di sale e pepe Aggiungete i piselli , mescolate un\u2019ultima volta e cuocete per - minuti a fuoco medio-basso. In cottura \u00e8 importante non mescolare la paella facendo attenzione a non bruciarla, in questo modo si former\u00e0 una gustosissima crosticina dorata a contatto con la padella. Se necessario, potete aggiungere altro brodo vegetale. Quando il riso sar\u00e0 cotto e avr\u00e0 assorbito tutto il liquido, togliete la padella dal fuoco e fare riposare per qualche minuto. Completate con un filo d\u2019olio a crudo e del prezzemolo fresco tritato . La paella vegetariana \u00e8 pronta per essere gustata .", "ingredients": [["Riso Arborio", "250 g"], ["Peperoni rossi", "1"], ["Zucchine", "130 g"], ["Pisellini", "80 g"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Zafferano", "1 bustina"], ["Paprika", "\u00bd cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Prezzemolo", "da tritare 1 ciuffo"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "in camicia 1 spicchio"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Carote", "1"], ["Acqua", "1,5 l"]]}, {"title": "Palline di cocco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le palline di cocco iniziate a setacciare la ricotta all'interno di una ciotola per renderla pi\u00f9 cremosa , poi unite lo zucchero a velo  e mescolate il tutto con una spatola .Una volta ottenuto un composto uniforme, aggiungete anche  g di cocco rap\u00e9  e mescolate nuovamente, fino ad\u00a0incorporarlo uniformemente\u00a0. A questo punto con un cucchiaio prelevate circa  g di impasto ,trasferitelo sul palmo della mano  e lavoratelo  in modo da ricavare una pallina .Adagiatela in una ciotolina dove avrete posto il cocco rap\u00e8 per la guarnizione finale  e muovetela delicatamente in modo da ricoprire l'intera superficie. Man a mano che le realizzate, trasferite le palline di cocco su un vassoio : con queste dosi vi verrano  palline da  g l'una. Potete trasferirle in frigorifero per circa  minuti prima di servirle in modo che si compattino leggermente e soprattutto acquistino freschezza. Le palline al cocco sono pronte, non vi resta che servirle !", "ingredients": [["Cocco rap\u00e8", "250 g"], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Cocco rap\u00e8", "50 g"]]}, {"title": "Pallotte cacio e ova", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le pallotte cacio e ova come prima cosa preparate la passata. In un tegame versate un filo d'olio, aggiungete uno spicchio d'aglio  e lasciatelo imbiondire per un paio di minuti a fiamma bassa. Aggiungete quindi la passata , mescolate  e lasciate cuocere per una ventina di minuti, sempre a fiamma bassa e mescolando di tanto in tanto.\u00a0\u00a0Nel frattempo preparate l'impasto delle pallotte cacio e ova. Come prima cosa tritate il prezzemolo , poi tagliate la mollica di pane raffermo . Trasferite quindi in un mixer  e frullate fino ad ottenere delle briciole.\u00a0Trasferite le briciole di pane in una ciotola , aggiungete il Pecorino grattugiato  e le uova .\u00a0Unite anche il prezzemolo , il pepe  e il sale .Lavorate energicamente con le mani per qualche minuto, sino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo . Formate le polpette, prelevando una porzione di impasto e appallottolatelo tra le mani . In tutto ne otterrete  .\u00a0Scaldate abbondante olio di semi, fino a raggiungere la temperatura di \u00b0-\u00b0. Immergete pochi pezzi alla volta  e cuocete per un paio di minuti, fino a che non sarano ben dorate. Scolatele  e trasferitele in un vassoio con carta da cucina .\u00a0A questo punto anche la salsa sar\u00e0 cotta, aggiungete le polpettine all'interno , lasciate cuocere ancora una decina di minuti e spegnete il fuoco. Aggiungete delle foglioline di basilico, togliete l'aglio  e servite le vostre pallotte cacio e ova !\u00a0", "ingredients": [["Pane raffermo", "(solo mollica) 75 g"], ["Pecorino", "(media stagionatura) 200 g"], ["Uova", "(2 grandi) 130 g"], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Pancake alla banana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake alla banana per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Intanto sbucciate la banana  e tagliate  g di polpa a pezzetti . Trasferite la polpa in una ciotola e schiacciatela con una forchetta .Aggiungete l\u2019uovo , il latte  e il burro fuso intiepidito .Mescolate bene con una frusta . In una ciotola a parte mettete la farina e lo zucchero , poi setacciate il lievito  e mescolate.Versate il composto di uova nella ciotola con le polveri , poi amalgamate il tutto con la frusta per ottenere una pastella omogenea . Mettete sul fuoco una padella antiaderente e ungetela con poco burro .Versate un paio di cucchiaiate di pastella al centro della padella  e allargatela leggermente col dorso del cucchiaio per ottenere un disco del diametro di circa  cm . Cuocete a fuoco medio-basso fino a quando compariranno le prime bollicine, dopodich\u00e9 girate il pancake con una spatola .\u00a0Cuocete per un minuto anche dall\u2019altro lato , poi trasferite il pancake su un piatto.\u00a0Potete cuocere pi\u00f9 pancake alla volta, regolatevi in base alla grandezza della padella. Procedete in questo modo impilandoli man mano uno sull\u2019altro . Una volta che saranno pronti formate una torretta di pancake e\u00a0aggiungete delle fettine di banana sulla superficie .Guarnite con sciroppo d\u2019acero a piacere  e scagliette di cioccolato fondente . I vostri pancake alla banana sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Banane", "matura 1"], ["Farina 00", "250 g"], ["Latte intero", "250 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Burro", "q.b."], ["Banane", "q.b."], ["Sciroppo di acero", "q.b."], ["Cioccolato fondente", "a scaglie q.b."]]}, {"title": "Pancake alle mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake alle mele come prima cosa occupatevi delle mele. Sbucciatele  e tagliatele prima a met\u00e0 e poi a spicchi . Eliminate la parte del torsolo .Tagliate met\u00e0 mela a pezzi  e trasferitela in un mixer insieme al latte . Frullate il tutto sino ad ottenere una salsa liscia . Tagliate la mela rimasta a cubetti di circa  cm e teneteli da parte, poi fondete il burro e lasciatelo intiepidire.Intanto separate il tuorlo dall'albume e montate\u00a0quest'ultimo a neve   con le fruste elettriche. Ora versate il tuorlo in una ciotola e unite lo zucchero di canna .Versate anche il latte alla mela  e mescolate con una frusta a mano , sino ad ottenere un composto omogeneo. Ponete un colino sulla ciotola e versate all'interno la farina e la farina di riso .Aggiungete anche il lievito  e setacciate il tutto all'interno del composto . Mescolate di nuovo con la frusta a mano .Una volta ottenuto un composto omogeneo  aggiungete il burro ormai tiepido  e mescolate ancora per amalgamare .Unite ora l'albume  e mescolate molto delicatamente dal basso verso l'alto . Aggiungete poi i cubetti di mela tenuti da parte .Mescolate ancora, questa volta con una spatola  , quindi aggiungete la scorza grattugiata del limone .Mescolate un'ultima volta . Ora \u00e8 il momento di cuocere i pancake. Scaldate sul fuoco una padella antiaderente ampia, appena imburrata. Disponete  cucchiai di impasto su un lato per formare il primo pancake, poi allo stesso modo formate gli altri . Fate cuocere per - minuti, poi girateli .Proseguite la cottura per altri - minuti , poi quando saranno ben dorati su entrambi i lati trasferiteli su un vassoio . Servite i vostri pancake alle mele con lo sciroppo d'acero sopra .", "ingredients": [["Farina 00", "150 g"], ["Farina di riso", "50 g"], ["Burro", "fuso 45 g"], ["Zucchero di canna", "100 g"], ["Mele Fuji", "(circa 1) 300 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 55 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "4 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Burro", "per imburrare la teglia q.b."], ["Sciroppo di acero", "q.b."]]}, {"title": "Pancake allo sciroppo d'acero", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i pancake allo sciroppo d\u2019acero per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate intiepidire, poi separate i tuorli dagli albumi. Versate nella ciotola con i tuorli il burro fuso intiepidito  e il latte . Mescolate con una frusta, poi unite la farina setacciata .Setacciate anche il lievito  e incorporate le polveri con la frusta, poi aggiungete il sale  e mescolate ancora per ottenere un composto omogeneo. Ora prendete la ciotola con gli albumi e iniziate a montarli con le fruste elettriche .Versate gradualmente lo zucchero  e continuate a lavorare con le fruste per montare gli albumi a neve . Aggiungete gli albumi montati a neve nel composto di tuorli .Mescolate delicatamente con la frusta dal basso verso l\u2019alto per incorporarli in modo uniforme . Siete pronti per cuocere i pancake: scaldate una padella antiaderente con pochissimo burro aiutandovi con della carta da cucina , poi versate al centro un mestolo di impasto .Lasciate cuocere a fuoco moderato per un paio di minuti; quando compariranno le prime bollicine girate delicatamente il pancake con l\u2019aiuto di una spatola  e cuocetelo brevemente anche dall\u2019altro lato fino a doratura . Man mano che saranno pronti trasferiteli su un piatto senza impilarli, in modo che non si sgonfino. Una volta che saranno tutti pronti, potete impilare i vostri pancake e servirli con abbondante sciroppo d\u2019acero !", "ingredients": [["Farina 00", "125 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Burro", "25 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Sciroppo di acero", "q.b."], ["More", "q.b."], ["Lamponi", "q.b."]]}, {"title": "Pancake allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake allo yogurt come prima cosa occupatevi della salsa di accompagnamento. Versate lamponi e more in un pentolino , aggiungete lo zucchero  e cuocete, mescolando di tanto in tanto, fino a che lo zucchero non si sar\u00e0 sciolto e i frutti si saranno ammorbiditi .Trasferite poi nel bicchiere di un mixer ad immersione e frullate i frutti fino ad ottenere una purea  per eliminare eventuali semini  e aggiungete lo yogurt .\u00a0Mescolate e tenete da parte in frigorifero . Passate ora all'impasto dei pancake. Rompete in una ciotola le uova, aggiungete lo zucchero  e sbattete con una frusta a mano .\u00a0Aggiungete poi latte , yogurt  e sbattete ancora .\u00a0Setacciate all'interno la farina  e il lievito , poi incorporateli mescolando ancora con la frusta , fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo.\u00a0In ultimo aggiungete la scorza grattugiata del limone  e mescolate un'ultima volta. Scaldate una padella e imburratela . Versate un mestolino di impasto \u00a0e quando inizieranno a formarsi le prime bollicine , giratelo e cuocetelo anche dall'altro lato . Nel frattempo tostate in padella i semi di girasole e la granella di nocciole.\u00a0Disponete i pancake su un piatto\u00a0,guarnite con la salsa ai lamponi , i semi di girasole e la granella di nocciole  e un paio di lamponi freschi.\u00a0I pancake sono pronti da servire .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "150 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Uova", "2"], ["Yogurt", "intero 70 g"], ["Latte intero", "60 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Burro", "per ungere la padella q.b."], ["Frutti di bosco", "(lamponi e more) 140 g"], ["Yogurt", "intero 20 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Lamponi", "q.b."], ["Semi di girasole", "20 g"], ["Granella di nocciole", "15 g"]]}, {"title": "Pancake al cacao", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake al cacao, iniziate fondendo il burro a fuoco dolcissimo, poi fatelo intipiedire. Dividete gli albumi dai tuorli; nella ciotola con i tuorli versate il burro fuso intiepidito  e mescolate. Una volta amalgamati\u00a0unite il latte a temperatura ambiente  e la farina setacciata insieme al lievito .Aggiungete\u00a0anche il cacao amaro in polvere sempre attraverso il colino  e mescolate con la frusta a mano per amalgamare il tutto . A questo punto montate gli albumi con le fruste elettriche, aggiungendo lo zucchero poco alla volta .Continuate a lavorare fino ad ottenere un composto bianco e spumoso . Versate un cucchiaio di albumi montati nella ciotola con il composto al cacao  e\u00a0mescolate delicatamente con la frusta a mano .Poi\u00a0aggiungete gli albumi restanti e amalgamate con movimenti dal basso verso l'alto con una marisa . Mettete a scaldare una padella ampia antiaderente (meglio se a fondo spesso) sul fuoco medio (non alto altrimenti non darete il tempo all'impasto di lievitare bene durante la cottura) e ungete con poco burro da spandere sulla superficie . Versate un mestolino di impasto al centro\u00a0della padella , non ci sar\u00e0 bisogno di spanderlo.Quando inizieranno a comparire delle bollicine in superficie , giratelo sull\u2019altro lato  e fatelo dorare a sua volta. Proseguite cos\u00ec con il resto dell'impasto e man a mano disponete i pancake su un piatto da portata,\u00a0impilandoli uno sopra l'altro . Servite i pancake al cacao con sciroppo d'acero o, se preferite, spolverizzateli con zucchero a velo\u00a0e accompagnateli con frutta fresca o frutti rossi!", "ingredients": [["Latte intero", "a temperatura ambiente 200 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Burro", "25 g"], ["Cacao amaro in polvere", "15 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Sciroppo di acero", "q.b."]]}, {"title": "Pancake con yogurt greco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake con yogurt greco, per prima cosa mettete in una ciotola lo yogurt con l\u2019uovo  e lo zucchero . Mescolate quindi con una frusta a mano fino a quando non sar\u00e0 tutto ben amalgamato . Versate anche la farina , il lievito in polvere setacciato  e il latte .Mescolate nuovamente fino a ottenere un composto omogeneo e senza grumi . Aggiungete infine le gocce di cioccolato  e amalgamatele alla pastella .Scaldate a parte una padella antiaderente del diametro di  cm e, quando sar\u00e0 ben calda, versate  o  cucchiai di composto  in modo da formare un pancake del diametro di  cm circa . Appena si formeranno le bollicine, girate il pancake con una spatola .Proseguite la cottura anche dall\u2019altro lato . Continuate in questo modo fino a terminare tutti gli ingredienti; con queste dosi ne verranno . Servite i pancake allo yogurt ancora caldi, guarniti con sciroppo d\u2019acero o miele  .", "ingredients": [["Uova", "medio 1"], ["Yogurt greco", "(a temperatura ambiente) 150 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Farina 00", "95 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 75 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "80 g"]]}, {"title": "Pancake light", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake light cominciate versando in una ciotola l'uovo e lo zucchero , date una veloce mescolata con una frusta manuale  e poi aggiungete il latte di cocco .A questo punto potete incorporare anche la farina di farro , incorporando ancora con la frusta per evitare di formare i grumi  e infine la farina  .Infine incorporate il lievito per dolci  e avrete ottenuto cos\u00ec una pastella liscia e omogenea . Scaldate una crepiera antiaderente o un padellino (sempre antiaderente) e versate un paio di mestolate .\u00a0Quando noterete le bolliicine in superficie  girate la focaccina e proseguite la cottura . Man mano che saranno pronti i pancake metteteli in un recipiente . In tutto otterrete circa - pezzi.Quando avrete finito potrete passare alla guarnizione. Disponete una focaccina sul piatto e guarnite con un po' di yogurt greco  ripetete l'operazione e sull'ultimo strato mettete la terza focaccina . Guarnite la superficie con ancora un po' di\u00a0yogurt greco, mezzo cucchiaino di miele e qualche pezzettino di fico tagliato in quarti. Ecco pronti i vostri pancake\u00a0light .", "ingredients": [["Farina di farro integrale", "85 g"], ["Farina 00", "85 g"], ["Latte di cocco", "al naturale e senza zuccheri 250 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Lievito in polvere per dolci", "3 g"], ["Zucchero muscovado", "30 g"], ["Yogurt greco 0% di grassi", "q.b."], ["Fichi", "1"], ["Miele millefiori", "\u00bd cucchiaino"]]}, {"title": "Pancake senza burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pancake senza burro, cominciate ponendo l\u2019uovo in una ciotola e sbattendolo con una frusta a mano . Quando risulta chiaro e spumoso, aggiungete il latte a filo  e, continuando a sbattere, unite anche lo yogurt .Aggiungete quindi, passandola attraverso un setaccio, la farina e il lievito a pioggia . Procedete amalgamando con cura, con movimenti delicati dal basso vero l\u2019alto per non smontare il composto, fino ad ottenere una pastella liscia e omogenea . Coprite con pellicola, e ponetela in frigo a riposare per circa  minuti. Trascorso questo tempo, recuperate la pastella e scaldate sul fuoco medio una padella antiaderente o una padella specifica per crepe, ungendola, se necessario, con un panno di carta intriso di olio. Versate al centro della padella una cucchiaiata di pastella , lasciando che si allarghi da sola.Dopo qualche minuto, quando cominciano a fiorire delle piccole bollicine in superficie, \u00e8 il momento di girare il pancake, con l\u2019aiuto di una spatola . Fatelo dunque cuocere un altro minuto  e quando \u00e8 pronto adagiatelo su un piatto. Proseguite cos\u00ec fino ad esaurire la pastella. Servite i vostri pancake senza burro accompagnati da frutta fresca, miele o confetture !", "ingredients": [["Yogurt magro", "bianco 125 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Uova", "(1 medio) 58 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "per ungere la padella, facoltativo q.b."]]}, {"title": "Pancake senza uova", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i pancake senza uova per prima cosa fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate intiepidire. Intanto\u00a0setacciate la farina in una ciotola e\u00a0poi nella stessa ciotola setacciate anche il lievito . Aggiungete lo zucchero  e il latte .Amalgamate il tutto con una frusta a mano, poi unite anche il sale , il burro fuso intiepidito  e l\u2019estratto di vaniglia . Mescolate ancora per ottenere un composto liscio e omogeneo.Scaldate una padella antiaderente a fuoco medio-basso e ungetela con poco burro, poi versate al centro un mestolo scarso di pastella  e allargatela leggermente con il dorso di un cucchiaio per renderla tonda . Quando sulla superficie cominceranno a comparire delle bollicine girate il pancake con una paletta .Cuocete per un minuto sull\u2019altro lato ; il tempo di cottura totale \u00e8 di circa  minuti ciascuno. Se volete potete anche realizzarli pi\u00f9 grandi e regolarvi con i tempi di cottura. Man mano che sono cotti, impilate i pancake senza uova su un piatto da portata  e guarniteli con gli ingredienti che preferite , noi consigliamo una salsina ai mirtilli, scoprite nel consiglio come prepararla!", "ingredients": [["Latte intero", "450 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Burro", "50 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Estratto di vaniglia", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Salsa ai mirtilli", "q.b."]]}, {"title": "Pandoro", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pandoro fatto in casa, iniziate dalla biga. In una ciotola versate la farina, l\u2019acqua  e il lievito di birra sbriciolato . Mescolate con un cucchiaio .\u00a0Lavorate gli ingredienti velocemente con una forchetta o con le mani , senza impastare, per ottenere\u00a0un composto grossolano e non omogeneo. Coprite il composto con pellicola  e lasciate maturare  ore a temperatura ambiente. Trascorse le  ore riprendete la biga, non preoccupatevi se non \u00e8 cresciuta molto .Passate al \u00b0 impasto.\u00a0Versate la biga nella ciotola di una planetaria dotata di gancio .\u00a0Aggiungete la farina  e lo zucchero .Unite anche\u00a0il lievito di birra sbiciolato  e le uova a temperatura ambiente leggermente sbattute . Azionate la planetaria e lasciate lavorare per circa  minuti sino ad ottenere un impasto liscio e ben incordato .\u00a0Trasferite l\u2019impasto su un piano , date un paio di pieghe e pirlatelo in modo da ottenere una forma sferica , poi trasferitelo in una ciotola ampia e alta. Coprite con pellicola  e lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente, o nel forno spento con la luce accesa: l'impasto dovr\u00e0 raddoppiare, le ore sono indicative.\u00a0Trascorso questo tempo trasferite l\u2019impasto, che sar\u00e0 gi\u00e0 cresciuto, in frigorifero per altre  ore.Nel frattempo\u00a0versate in una ciotola il miele di acacia, la\u00a0scorza grattugiata\u00a0di limone , la scorza grattugiata d'arancia  e la polpa di due baccelli di vaniglia .Mescolate bene  e coprite con pellicola . Conservate a temperatura ambiente sino all'utilizzo. Consigliamo di prepararlo il giorno prima per un aroma maggiore. Trascorso il tempo di maturazione, estraete l'impasto dal frigorifero e lasciatelo ancora per un'ora a temperatura ambiente coperto con pellicola .Trascorso questo tempo potete procedere con il\u00a0\u00b0 impasto. Versate la farina e lo zucchero nella ciotola della planetaria, sempre dotata di gancio . Aggiungete l'acqua e il \u00b0 impasto . Azionate la planetaria a velocit\u00e0 moderata.Nel frattempo sbattete insieme uova e tuorli, entrambi a temperatura ambiente . Quando l'acqua sar\u00e0 completamente assorbita unitele all'impasto poco per volta . Dopo qualche minuto aggiungete il sale .Quando le uova sanno ben assorbite aggiungete anche il miele aromatizzato . Continuate a lavorare l'impasto a velocit\u00e0 medio-bassa sino a che non si sar\u00e0 incordato. I tempi di questo passaggio possono variare in base a molti fattori. In ogni caso ogni  minuti di lavorazione spegnete la macchina e lasciate riposare l'impasto per  minuti prima di lavorarlo ancora per evitare che si scaldi troppo. Quando l'impasto sar\u00e0 ben incordato  fate un ultimo riposo da  minuti senza lavorarlo, coperto da un canovaccio. Azionate di nuovo la planetaria e poco alla volta aggiungete il burro a pomata un pezzetto alla volta .Aspettate che il primo pezzetto sia ben assorbito , prima di aggiungerne ancora. Quando avrete terminato di aggiungere il burro  staccate l'impasto dal gancio e lasciatelo riposare per altri  minuti, sempre coprendo con un canovaccio. Nel frattempo imburrate  e infarinate uno stampo da pandoro da  kg.Trascorsi i  minuti azionate la planetaria ancora per pochi secondi. Ora inumiditevi le mani e trasferite l'impasto su un piano\u00a0leggermente imburrato . Realizzate un paio di pieghe slap and fold sollevando l'impasto e ribaltandolo su se stesso, sempre con le mani inumidite . Lasciate riposare l'impasto per  minuti sul piano senza coprirlo .\u00a0Date ancora due giri di pieghe di rinforzo, come appena fatto, a distanza di  minuti l'uno dall'altro . Utilizzando un tarocco rigido pirlate l'impasto  e, sempre aiutandovi con\u00a0il tarocco, trasferitelo nello stampo .Dopo aver adagiato l'impasto nello stampo  coprite con pellicola senza tirarla, per lasciare all'impasto lo spazio per crescere . Lasciate lievitare a temperatura ambiente per - ore sino a che l'impasto non avr\u00e0 raggiunto il bordo dello stampo .\u00a0Cuocete il pandoro\u00a0in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti sino a doratura della superficie. Per essere sicuri della cottura potete controllare con un termometro da cucina la temperatura al cuore del pandoro, dovr\u00e0 raggiungere i \u00b0 per essere cotto al punto giusto. Una volta cotto, sfornate il pandoro  e lasciatelo raffreddare per  minuti a temperatura ambiente. Trasferitelo poi su una gratella e lasciatelo raffreddare completamente . Una volta freddo spolverizzate con zucchero a velo  e servite.", "ingredients": [["Farina 00", "con W 350 60 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 30 g"], ["Lievito di birra fresco", "3 g"], ["Biga", "90 g"], ["Farina 00", "con W 350 150 g"], ["Zucchero", "45 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) a temperatura ambiente 110 g"], ["Lievito di birra fresco", "5 g"], ["Miele di acacia", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "la polpa 2"], ["Scorza di limone", "da grattugiare 1"], ["Scorza d'arancia", "da grattugiare 1"], ["Farina 00", "con W 350 230 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 50 g"], ["Uova", "(2 medie) a temperatura ambiente 110 g"], ["Tuorli", "(circa 2) a temperatura ambiente 30 g"], ["Burro", "a pomata 150 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Panelle", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare le panelle come prima cosa versate la farina di ceci in una pentola capiente. Aggiungete il sale  e mescolate le polveri a secco. Ora versate l'acqua a filo, tenendone indietro una dose  e iniziate a mescolare con una frusta , in modo che no si creino grumi. Mescolate dal centro verso l'esterno.Versate lentamente l'acqua rimasta , continuando sempre a mescolare . La consistenza in questo momento dovr\u00e0 essere piuttosto liquida, ma sollevando il composto con un cucchiaio dovr\u00e0 fare \"il filo\". Tritate\u00a0 il prezzemolo grossolanamente: le foglie dovranno restare quasi intere .Ponete sul fuoco il tegame e mescolate di continuo , quando inizier\u00e0 ad addensarsi la farina, inizier\u00e0 la vera e propria cottura, bisogner\u00e0 mescolare con pi\u00f9 energia. Ci vorranno circa  minuti perch\u00e8 si arrivi al giusto grado di consistenza. A quel punto aggiungete il prezzemolo  e mescolate ancora per distribuirlo uniformemente .Una volta ottenuto un composto omogeneo spegnete il fuoco . Prelevate un po' di impasto e utilizzando una spatola stendetelo su un piano di marmo, sino ad ottenere uno spessore di - mm . Lasciate raffreddare leggermente, in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 semplice. Rifilate i bordi utilizzando un coltello o un tarocco .Cercate di ottenere un rettangolo preciso alto circa  cm . Da questo ricavate quindi dei rettangolini larghi circa  cm . Ripetete quest'operazione stendendo di fianco altro impasto e realizzate cos\u00ec altre panelle . Con queste dosi ne otterrete circa .Scaldate abbondante olio in un tegame. Immergete poche panelle per volta  e cuocetele fino a che non saranno dorate, girandole su entrambi i lati. Ci vorranno circa  minuti. In questo modo si former\u00e0 la classica \"camicia\" e risulteranno croccanti all'esterno e morbide dentro. Scolatele  e trasferitele su carta assorbente .Proseguite in questo modo la cottura . Una volta fritte le panelle potrete scegliere se gustarle da sole o se utilizzarle per farcire i panini . In questo caso consigliamo di inserire  panelle per ciascun panino. Ad ogni modo\u00a0consigliamo di gustarle\u00a0ben calde !", "ingredients": [["Farina di ceci", "500 g"], ["Acqua", "circa 1,4 l"], ["Sale fino", "20 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Olio di semi", "(per friggere) q.b."], ["Pane", "(vastedda siciliana, o pane molto morbido con i semi) 8"]]}, {"title": "Panettone", "category": null, "description": "Per preparare il panettone iniziate a realizzare il primo impasto. Versate in una ciotola il malto , i  g di zucchero semolato  e i  g d'acqua a temperatura ambiente .Mescolate con una frusta fino a far sciogliere lo zucchero ; dopodich\u00e8 versate lo sciroppo in una planetaria dotata di una frusta a foglia . Aggiungete quindi i  g di farina manitoba in una volta sola  ed iniziate ad impastare.Basteranno circa  minuti e non appena l'impasto avr\u00e0 preso consistenza  aggiungete  g di lievito madre rinfrescato  volte nell'arco della giornata  e continuate ad impastare a velocit\u00e0 moderata. Nel frattempo preparate un'emulsione di burro e tuorli. Trasferite  g di burro morbido in una ciotolina e lavoratelo con una frusta a mano fino ad ottenere una consistenza cremosa. Aggiungete circa la met\u00e0 dei tuorli  e mescolate.Unite poi i restanti  e mescolate nuovamente modo da ottenere un'emulsione omogena . A questo punto aggiungetene met\u00e0 nella planetaria in funzione .Per favorire l'assorbimento utilizzando una leccarda staccate l'impasto che sar\u00e0 rimasto attaccato alla foglia e azionate nuovamente la planetaria a velocit\u00e0 media. Quando l'impasto risulter\u00e0 ben asciutto e il burro sar\u00e0 stato assorbito completamente unite la parte restante dell'emulsione di burro e tuorli . Lavorate ancora fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo , dopodich\u00e8 trasferitelo su un piano di lavoro, aiutandovi con un tarocco .Date una forma sferica all'impasto , trasferitelo all'interno di una ciotola di vetro, coprite con pellicola per alimenti  e lasciate lievitare per circa  ore ad una temperatura di circa \u00b0 fino a che l'impasto non sar\u00e0 triplicato di volume . Nel frattempo, se preferite preparare in casa la pasta di mandarini, arance o limoni guardate il box in fondo. Per il secondo imasto del panettone utilizzando un tarocco staccate il primo impasto (lievitato) dalla ciotola di vetro e trasferitelo in planetaria, sempre dotata di foglia. Aggiungete  g di farina manitoba  e azionate la macchina a velocit\u00e0 moderata fino a quando non sar\u00e0 completamente assorbita. Unite poi le masse aromatiche, ovvero la pasta di arancia, quella di mandarini e quella di limone ; aggiungete poi il miele e i semi della bacca di vaniglia . Azionate nuovamente la planetaria fino a far assorbire completamente gli aromi . Nel frattempo preparate nuovamente l'emulsione con  g di burro e  g tuorli, unendoli in due volte come fatto in precedenza .Non appena il vostro impasto risulter\u00e0 elastico, spegnete la macchina e aggiungete  g di zucchero . Azionate nuovamente la macchina per pochi minuti e unite un pizzico di sale . Lasciatelo assorbire e spegnete di nuovo la planetaria. Aggiungete l'emulsione di burro sempre in due volte e ultimate di lavorare l'impasto, fino a che risulter\u00e0 ben incordato . Nel frattempo mettete a mollo l'uvetta  e tagliate a cubetti sia il cedro che l'arancia candita .A questo punto scolate per bene l'uvetta e versatela in una ciotola, aggiungete anche arancia e cedro e mescolate . Per esser certi che l'impasto \u00e8 pronto spegnete la macchina, prelevatene una porzione e se allargandola con le mani risulter\u00e0 sottile ma non si spezzer\u00e0 facilmente significa che ha raggiunto la giusta elacisticit\u00e0 ; se cos\u00ec non fosse lavorate l'impasto ancora qualche minuto, altrimenti aggiungete il mix di frutta candita e uvetta in planetaria  e azionatela nuovamente a velocit\u00e0 moderata.Quando il mix di frutta candita e uvetta saranno ben incorporati spegnete la macchina, staccate la foglia e lasciate riposare l'impasto per circa  minuti all'interno della ciotola della planetaria , coprendola un canovaccio. Dopodich\u00e8 trasferitelo su un piano, dategli alcune pieghe  e lasciate riposare per altri  minuti a temperatura ambiente ; non ci sar\u00e0 bisogno di coprirlo. Non preoccupatevi se l'impasto dovesse risultare un p\u00f2 appiccicoso aiutatevi a lavorarlo utilizzando un tarocco.Trascorsi i  minuti prelevate  gr di impasto, arrotondate delicatamente in modo da dare una forma sferica e trasferite all'interno di uno stampo di carta da  kg (le dimensioni esatte sono  cm di diametro e  cm di altezza) . Utilizzate l'impasto rimasto (circa  g) per preparare due piccoli panettoncini utilizzando gli stampi da muffin . Scaldate il forno a \u00b0, poi spegnetelo, coprite il panettone con una cupola di vetro  e riponete il panettone e i panettoncini a lievitare in forno per - ore. Una volta lievitato lasciatelo scoperto a temperatura ambiente per circa  minuti, in questo modo si former\u00e0 in superficie una sottile pellicina. Con un taglierino fate un'incisione a croce  e mettete una noce di burro al centro della croce . Infornate a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per  minuti, dopo - minuti sfornate i panettoncini e proseguite la cottura del panettone per i restanti minuti. Poi sfornateloe infilzatelo con  stecchini d'acciaio sui due bordi esterni . Lasciatelo raffreddare capovolto per tutta la notte, utilizzando due pentole o due ciotole della stessa altezza per fissarlo . Il mattino successivo giratelo, togliete gli stecchini e il vostro panettone sar\u00e0 pronto da gustare !Se volete potete realizzare la pasta dei vari agrumi in casa. Per realizzare quella al mandarino come prima cosa lavateli  ed eliminate le estremit\u00e0; quindi senza sbucciarli tagliateli prima a met\u00e0  e poi a fette che dovrete dividere nuovamente a met\u00e0 .Trasferitele in un tegame e unite lo zucchero , mescolate  e lasciate maturare per circa - minuti fino a che lo zucchero si sar\u00e0 sciolto .A questo punto ponete sul fuoco e cuocete a fuoco basso per - minuti . Una volta cotti lasciate intiepidire e frullate il tutto con un mixer ad immersione , fino ad ottenere la vostra pasta di mandarini .", "ingredients": [["Farina Manitoba", "250 g"], ["Lievito madre", "(rinfrescato tre volte nell'arco della giornata) 65 g"], ["Acqua", "(temperatura ambiente) 125 g"], ["Burro", "morbido 70 g"], ["Zucchero", "65 g"], ["Malto", "2 g"], ["Tuorli", "50 g"], ["Farina Manitoba", "62 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Burro", "morbido 40 g"], ["Tuorli", "50 g"], ["Uvetta", "sultanina 150 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Miele di acacia", "16 g"], ["Cedro candito", "30 g"], ["Arancia candita", "70 g"], ["Pasta di arance", "75 g"], ["Pasta di mandarini", "30 g"], ["Pasta di limoni", "20 g"], ["Burro", "20 g"], ["Mandarini", "(o arance o limoni) 250 g"], ["Zucchero", "125 g"]]}, {"title": "Pane alla zucca", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pane alla zucca cominciate pulendo quest'ultima: privatela dei semi e dei filamenti interni e tagliatela a spicchi, ed eliminate anche la buccia . Ponete sul fuoco una pentola con acqua e profumate con il rosmarino . Adagiate nel cestello per la cottura a vapore gli spicchi di zucca ,coprite con il coperchio . Portate a cottura la zucca: ci vorranno circa  minuti, dovr\u00e0 risultare morbida e soda  \u2013 potete verificarne la consistenza con i rebbi di una forchetta. Passate la polpa cotta con uno schiacciapatate  in modo da ottenerne una purea.In una planetaria setacciate la farina  poi unite la purea di zucca , il lievito e il malto . Inserite il gancio e azionate la planetaria a bassa velocit\u00e0, e aggiungete l'acqua a filo, \u00e8 importante che questa sia a temperatura ambiente . Continuate ad impastare, aumentando la velocit\u00e0, per almeno  minuti. Quando l\u2019impasto risulter\u00e0 incordato, potrete aggiungere il sale : non aggiungetelo prima, perch\u00e9 se inserito troppo presto inibirebbe la lievitazione dell\u2019impasto.Fate assorbire il sale continuando ad impastare per  minuti, poi unite l\u2019olio a filo  e lasciate assorbire anch\u2019esso: ci vorranno circa  minuti. Trasferite l\u2019impasto sul piano da lavoro , stendetelo leggermente e procedete con le pieghe: ripiegate i lembi laterali E poi quelli superiore e inferiore, come per fare un fagotto . Sigillate per formare una palla  e ponetela a lievitare all\u2019interno di una ciotola capiente. Coprite con della pellicola e lasciate lievitare l\u2019impasto per almeno  ore in un luogo tiepido (per esempio il forno spento con la luce accesa), finch\u00e9 non raddoppier\u00e0 di volume . Infarinate leggermente il piano da lavoro e versateci l\u2019impasto lievitato . Eseguite nuovamente le  pieghe di forza ,formate come prima una palla ben sigillata  e ponetela sulla teglia coperta di carta da forno. Lasciate lievitare per ancora  ora  quindi, con un coltellino ben affilato o con un taglierino, praticate  tagli sulla superficie dell\u2019impasto , per renderlo simile ad una vera zucca.Vaporizzate un po\u2019 d\u2019acqua sulla superficie del pane per renderla umida , e distribuite i semi di zucca all\u2019interno dei solchi che avete intagliato . Cuocete adesso il pane in forno statico preriscaldato a \u00b0, sul fondo del quale avrete posto una teglia con dell\u2019acqua, per i primi venti minuti: l\u2019acqua former\u00e0 all\u2019interno del forno l\u2019umidit\u00e0 necessaria per la corretta lievitazione. Trascorsi i primi  minuti, togliete la teglia d\u2019acqua, abbassate la temperatura a \u00b0 e cuocete il pane per altri  minuti circa. Lasciatate raffreddare il vostro pana alla zucca  prima di gustarlo!", "ingredients": [["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Zucca", "cruda pulita 400 g"], ["Malto", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Semi di zucca", "15 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Rosmarino", "2 rametti"]]}, {"title": "Pane cafone", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pane cafone dovrete realizzare  impasti diversi. Iniziamo con il primo: prelevate  gr dal vostro lievito madre (qui la ricetta di GialloZafferano), oppure procuratevi il lievito madre presso il vostro fornaio di fiducia, e ponetelo in una ciotola insieme all'acqua . Sciogliete il lievito con le mani , quindi unite la farina  a pioggia  eimpastate fino ad ottenere un impasto liscio e omogeneo, che modellerete a forma di pallina . Lasciate lievitare questo primo impasto per almeno  ore nella ciotola, leggermente infarinata, coperta con pellicola, dentro il forno spento con la luce accesa. Il volume iniziale, trascorso il tempo, dovr\u00e0 raddoppiare .Ora \u00e8 il momento di procedere con il secondo impasto: in una ciotola pi\u00f9 grande, sciogliete l'impasto precedente con altri  ml di acqua (-), aggiungete la farina   eimpastate il tutto, come fatto prima . Riponete anche il secondo impasto a lievitare per almeno  ore in una ciotola, coperta con pellicola, in forno spento con luce accesa . Quando anche il secondo impasto sar\u00e0 lievitato  potrete passare alla realizzazione dell'impasto finale.Versate l'impasto lievitato nella tazza di una planetaria munita di foglia (se non l'avete, potete impastare a mano) e aggiungete met\u00e0 dei  ml di acqua ; azionate la macchina a velocit\u00e0 bassa, per sciogliere l'impasto, quindi, una volta sciolto, unite le farina a pioggia, un cucchiaio alla volta , alternandole alla restante acqua, in cui avrete disciolto il sale. Quando gli ingredienti si saranno raccolti intorno alla foglia, sganciatela e montate il gancio , con il quale impasterete il tutto per almeno  minuti a velocit\u00e0 bassa. L'impasto dovr\u00e0 incordarsi attorno al gancio e staccarsi dai lati della ciotola.Versate l'impasto, ben morbido sulla spianatoia, leggermente infarinata: dovrete dargli delle pieghe per rinforzare l'impasto in modo che la lievitazione si sviluppi verso l'alto. Allungate un un po' l'impasto con le mani , dandogli forma rettangolare, quindi rivoltate il primo lato verso il centro e fate lo stesso anche con l'altro, sovrapponendolo(-).Girate il panetto, allungatelo un po'  e rifate le pieghe come prima, ripiegando i lati verso il centro (-). Lasciate riposare l'impasto per - minuti. Trascorso questo tempo operate le pieghe nuovamente, come gi\u00e0 illustrato, e lasciate ancora riposare per - minuti.A questo punto, se volete ottenere due filoncini, dividete l'impasto in due parti uguali, con i quali potrete formare due pagnotte o due filoni . Se preferite potete anche ricavare una pagnotta unica. Procedete ora in questo modo per i filoni: impastate leggermente un pezzo, raccogliendo i lati verso il centro, appiattitelo leggermente  quindi\u00a0 arrotolate il panetto su se stesso partendo da un lato , schiacciando con le dita verso il basso e arrotolandolo fino alla fine. Se volete invece una pagnotta, piegate i due lembi del filone al di sotto ed arrotondate l'impasto.Pizzicate con le dita il lembo superiore del filone per far aderire la pasta . Ecco pronto il primo filoncino , procedete nella stessa maniera sopra descritta anche con il secondo pezzo di impasto. Prendete ora una teglia da forno e rivestitila con due canovacci puliti, sistemati uno accanto all'altro e ben piegati in modo da creare un divisorio al centro, ben infarinati con la semola .Adagiate i filoni ognuno su di un canovaccio , spolverizzateli con abbondante semola e richiudete i lembi dei canovacci, per coprire i pani . Coprite la teglia con pellicola trasparente (non troppo stretta, altrimenti non ci sar\u00e0 spazio per la lievitazione) oppure infilatela in un capiento sacchetto per alimenti .\u00a0 Il pane cafone dovr\u00e0 lievitare per - ore.Trascorso questo tempo, i filoni saranno ben gonfi e pronti per la cottura . Riscaldate il forno statico a  \u00b0 lasciando all'interno la leccarda su cui cuoceranno i filoni (si consiglia, per chi la possiede, di porre una pietra refrattaria sul fondo del forno al posto della leccarda), che dovr\u00e0 essere ben calda. Se avete un forno ventilato, impostate la temperatura a  \u00b0. Afferrando i lembi del canovaccio, rovesciate un filone alla volta su di un foglio di carta da forno : non toccate troppo il pane altrimenti si sgonfier\u00e0! Operate, con un coltello a lama liscia e ben affilato, delle incisioni diagonali . Potete anche non inciderlo se preferite.Fate scivolare la carta da forno sulla leccarda molto calda  e prima di infornare il pane, spruzzate con un vaporizzatore nel forno dell'acqua fredda, per - volte . In alternativa al vaporizzatore, potete mettere sul fondo del forno una teglia contenente - cubetti di ghiaccio. Infornate il pane e rispruzzate ancora dell'acqua per - volte. Infornate il pane a / dell'altezza del forno (quindi piuttosto in basso) e lasciate cuocere il pane per circa  minuti in forno statico (in ventilato per  minuti). Dopo questo tempo, abbassate la temperatura a \u00b0 (\u00b0 se ventilato) e continuate la cottura per altri - minuti. Una volta cotto, estraete il pane e posizionatelo a raffreddare su di una gratella. Il vostro pane cafone \u00e8 pronto : sentirete che buono!", "ingredients": [["Lievito madre", "70 g"], ["Farina 0", "80 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 50 ml"], ["Farina 0", "90 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 50 ml"], ["Semola di grano duro rimacinata", "400 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 550 ml"], ["Sale fino", "25 g"], ["Farina 0", "450 g"]]}, {"title": "Pane di semola", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pane di semola come prima cosa realizzate la biga. Versate l'acqua in una ciotola, aggiungete il lievito sbriciolato  e mescolate fino a farlo sciogliere . Versate la semola in un'altra ciotola e\u00a0aggiungete l\u2019acqua in cui avrete sciolto il lievito .Iimpastare con le mani , fino ad ottenere delle briociole omogenee, senza lasciare farina nella ciotola. Coprite con pellicola  e lasciate lievitare a temperatura ambiente per  ore. \u00c8 normale che dopo il tempo indicato la biga non avr\u00e0 aumentato il suo volume .Passato questo tempo realizzate l'impasto. Se la ciotola in cui avete realizzato la biga dovesse essere piccola, trasferitela in una pi\u00f9 grande. Aggiungete la semola , la farina  e il lievito sbriciolato . Unite anche l'acqua .Impastate direttamente con le mani  fino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo , poi aggiungete il sale  e continuate ad impastare.Trasferite\u00a0l\u2019impasto sul banco da lavoro  e impastate fino a che non risulter\u00e0 liscio .\u00a0Trasferitelo in una ciotola, coprite con pellicola e lasciatelo riposare per  minuti.\u00a0Trasferite nuovamente l'impasto\u00a0sul banco da lavoro . Prendete uno dei lembi di pasta, allungatelo delicatamente e portatelo verso il centro . Ripetete questa operazione per gli altri  lati .Capovolgete l'impasto e pirlatelo in modo da dargli una forma sferica . Trasferitelo in una ciotola unta, coprite con pellicola  e lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente, o comunque sino a che non sar\u00e0 raddoppiato di volume .Adesso trasferite l'impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato con la semola . Appiattitelo delicatamente con le mani . Sollevate il lembo sinistro e ripiegatelo verso l'inerno. Fare la stessa cosa con il lembo destro .\u00a0Sollevate poi la parte centrale e ribaltatela sopra , quindi arrotolate l'impasto  fino a formare un filone, ben chiuso .Ora posizionatelo su una teglia con carta da forno . Lasciatelo lievitare per circa mezz\u2019ora, lasciandolo scoperto . A questo punto spolverate con un setaccino la farina di semola sul filone .\u00a0Utilizzando una lametta realizzate il primo taglio obliquo sul filone , poi realizzatene altri in maniera parallela . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nel ripiano medio. Passato il tempo aprite il forno per far uscire l\u2019umidit\u00e0 che si sar\u00e0 creata e abbassatelo a \u00b0. Richiudetelo e\u00a0terminate la cottura per altri  minuti. Il pane sar\u00e0 poi pronto per essere sfornato . Trasferitelo su una gratella e lasciatelo raffreddare completamente, prima di tagliarlo.\u00a0", "ingredients": [["Semola di grano duro rimacinata", "150 g"], ["Acqua", "75 g"], ["Lievito di birra fresco", "1,5 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "600 g"], ["Farina 0", "100 g"], ["Acqua", "520 g"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Sale fino", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "per ungere la ciotola q.b."], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."]]}, {"title": "Pane facile fatto in casa", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pane facile fatto in casa versate in una ciotola la farina e il sale . Mescolate bene con un\u00a0cucchiaio di legno , poi aggiungete l'acqua ,il lievito sbriciolato , il miele  e mescolate ancora .\u00a0Dovrete ottenere un composto omogeneo e morbido, non preoccupatevi se dovesse risultare appiccicoso . Aiutatevi con un tarocco per ripulire il mestolo e la ciotola.\u00a0Coprite con la pellicola per alimenti , o con un canovaccio. Lasciate riposare l'impasto per  minuti. Trascorso questo tempo togliete la pellicola e realizzate la prima delle tre pieghe. Inumiditevi le mani con dell'acqua, poi prendete uno dei lembi esterni della pasta, sollevatelo delicatamente e portatelo verso il centro ,poi ruotate la ciotola e rifate la stessa cosa con un altro lembo di pasta . Realizzate quindi altre due pieghe in questo modo, per un totale di  sovrapposizioni. Coprite poi nuovamente con la pellicola  e aspettate altri  minuti. Fate nuovamente un giro di  pieghe  e coprite con pellicola.\u00a0Aspettate altri  minuti e fate l'ultimo giro di pieghe. Coprite di nuovo con la pellicola  e lasciate maturare per  ore ad una temperatura di circa \u00b0 . Se la temperatura \u00e8 maggiore lasciate lievitare l'impasto per un tempo inferiore; vi consigliamo sempre di regolarvi in base alla crescita dell'impasto. Stendete quindi un canovaccio su un piano e spolverizzatelo leggermente con la farina .Trasferite l'impasto sul canovaccio  e portate\u00a0il lembo di pasta superiore verso il centro  Fate la stessa cosa per il lato sinistro ,per quello destro  e per quello inferiore , in modo da ottenere un quadrato. Ora portate l'angolo sinistro verso il centro poi il destro  e anche gli altri due . Sollevate il canovaccio e trasferite in una ciotola da  cm di diametro . Spolverizzate la superficie con poca farina, poi richiudete il canovaccio  e trasferite in frigorifero per  ore. Trascorse le  ore scaldate il forno ed una pentola da  cm di diametro per la cottura a \u00b0, potete usare una pentola in ghisa o una comune pentola completamente in acciaio. Riprendete l'impasto e capovolgetelo su un foglio di carta forno . Spolverizzate il pane con la farina , eliminando delicatamente quella in eccesso con le mani .Con un coltellino affilato realizzate una forma a croce sul pane  . Senza scottarvi prendete la pentola dal forno e inserite il pane con la carta forno all'interno .Coprite con il coperchio  e cuocete per  minuti sempre in forno statico caldo a \u00b0. A questo punto eliminate il coperchio  e proseguite la cottura per altri  minuti, portando il forno a modalit\u00e0 ventilata per ottenere una crosta croccante e lasciando invariata la temperatura. Sfornate il pane ,\u00a0estraetelo dalla pentola aiutandovi con la carta forno  e lasciate raffreddare su una gratella . Tagliatelo e servitelo .", "ingredients": [["Farina 0", "di media forza 500 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 375 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Miele", "10 g"], ["Sale fino", "15 g"]]}, {"title": "Pane integrale", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pane integrale iniziate dalla biga. Versate in un contenitore l'acqua e il lievito . Mescolate sino a discioglierlo. Versate ora la farina in una ciotola e aggiungete il lievito disciolto nell'acqua . Impastate rapidamente sino a che la farina non avr\u00e0 assorbito l'acqua .\u00a0Non dovrete ottenere un composto omogeneo ma delle briciole grossolane. Coprite con pellicola  e lasciate maturare per  ore a temperatura ambiente . A questo punto occupatevi dell'impasto. In una ciotola versate met\u00e0 dell'acqua e il malto .Aggiungete la biga\u00a0spezzettandola  e iniziate ad impastare per discioglierla. Aggiungete quindi le due farine: integrale  e di tipo  .Aggiungete il sale  e cominciare a impastare . Appena gli ingredienti saranno amalgamati aggiungete poco per volta l'acqua .Quando inizier\u00e0 ad essere omogeneo continuate ad impastare\u00a0in questo modo: sollevate un lembo di pasta, portatelo verso il centro e\u00a0proseguite in questo modo ruotando la ciotola ad ogni piega. Ottenuto un impasto liscio, trasferitelo sul piano e date delle pieghe di rinforzo, aiutandovi con un tarocco. Se dovesse essere troppo appiccicoso lasciate riposare l'impasto per  minuti, prima di lavorarlo ancora. Pirlatelo e trasferite di nuovo in ciotola , coprite con pellicola  e lasciate lievitare per un'ora a temperatura ambiente. Poi riponete in frigorifero per  ore.Tirate fuori l\u2019impasto dal frigo  e nel frattempo sistemate all'interno di un cestino per il pane un canovaccio e spolverizzatelo con abbondante farina . Prelevate l'impasto dalla ciotola utilizzando un tarocco  e trasferitelo su un piano leggermente infarinato.Allargate l'impasto , date ancora qualche piega portando i lembi al centro e poi capovolgetelo perch\u00e9 la chiusura sia a contatto con il piano da lavoro, quindi pirlatelo in modo da ottenere la forma di una pagnotta . Riponete nel cestino, ribaltando l'impasto, in modo da avere la chiusura verso l'alto e spolverizzate con altra farina .\u00a0Richiudete il canovaccio per coprirlo  e lasciate lievitare ancora per  ore a temperatura sino a che l'impasto non sar\u00e0 arrivato al bordo della ciotola .\u00a0Ribaltate quindi la pagnotta su un foglio di carta forno e spolverizzate ancora con poca farina .Incidete la pagnotta con una lama affilata  e trasferitela in una pentola da  cm precedentemente scaldata in forno per  minuti. Coprite con un coperchio e cuocete a \u00b0 per  minuti, togliendo il coperchio dopo i primi  minuti. Sfornate il pane  e lasciatelo raffreddare completamente prima di servirlo.", "ingredients": [["Farina Manitoba", "250 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Lievito di birra fresco", "2 g"], ["Farina integrale", "150 g"], ["Farina 2", "150 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Acqua", "260 g"], ["Malto", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Panini all'olio", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare i panini all\u2019olio, per prima cosa preparate il poolish: versate la farina manitoba in una ciotola, aggiungete l\u2019acqua  e il lievito di birra  e mescolate bene con un cucchiaio fino ad ottenere un composto fluido e omogeneo . Coprite la ciotola con pellicola e lasciate maturare a una temperatura di \u00b0-\u00b0 per circa un\u2019ora (o fino al raddoppio del volume).Trascorso questo tempo, versate la farina  nella ciotola di una planetaria munita di gancio, poi aggiungete il malto , l\u2019acqua  e il poolish maturato . Lavorate gli ingredienti per circa  minuti.Quando l\u2019impasto risulter\u00e0 ben incordato, unite l\u2019olio  e il sale  e lavorate ancora il tutto fino ad ottenere un composto liscio e morbido .Trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro infarinato  e pirlatelo per ottenere una sfera ben soda . Trasferite la palla di impasto in un\u2019ampia ciotola, coprite con pellicola  e lasciate lievitare sempre a una temperatura di \u00b0-\u00b0 per circa  ore o fino al raddoppio.Trascorso il tempo di lievitazione , trasferite nuovamente l\u2019impasto sul piano di lavoro infarinato e stendetelo con un mattarello per formare un rettangolo di x cm , poi arrotolatelo dal lato pi\u00f9 lungo per ottenere un filone della lunghezza di  cm .Tagliate il filone in  pezzi del peso di  g l\u2019uno . Ora stendete ogni porzione di impasto con il mattarello per formare un ovale di circa x cm , poi arrotolatelo dal lato pi\u00f9 corto .Una volta arrotolati , adagiate i paninetti su una leccarda foderata con carta forno con il lato della chiusura rivolto verso il basso  e lasciate lievitare ancora per un\u2019ora, sempre a una temperatura di \u00b0-\u00b0. Dopodich\u00e9 cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti: dovranno risultare dorati all\u2019esterno e soffici all\u2019interno. Per maggiore sicurezza potete controllare la cottura con una sonda per verificare che la temperatura interna arrivi a \u00b0. I vostri panini all\u2019olio sono pronti per essere sfornati !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "100 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Farina 00", "400 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 180 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Malto", "10 g"], ["Sale fino", "10 g"]]}, {"title": "Panini al latte", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i panini al latte, fate sciogliere il burro a fuoco dolcissimo e poi fatelo intiepidire. Versate in ciotola le due farine setacciate , unite lo zucchero  e il lievito .Poi versate il latte a temperatura ambiente , iniziate a mescolare aiutandovi con un tarocco per miscelare gli ingredienti , poi proseguite a mano e appena avrete una massa omogenea, potete unire il burro fuso .Impastate ancora a mano per far incorporare il burro e per ultimo unite il sale . Impastate ancora in ciotola , poi spostatevi sul piano di lavoro leggermente oleato e maneggiate per circa  minuti l'impasto fino a renderlo liscio ed elastico .Pirlate per ottenere una forma sferica . Ponetelo in una ciotola leggermente imburrata  e lasciatelo riposare per circa  ore in forno spento con luce accesa o in un punto della casa al riparo da correnti, coperto con pellicola .Una volta passato il tempo indicato il vostro impasto sar\u00e0 cresciuto di volume . Traferitelo sul piano di lavoro  maneggiatelo brevemente per ottenere due filoncini. Divideteli a met\u00e0 per il senso della lunghezza .Divideteli in circa  bocconcini da  g l'uno  . Per formare i panini potete fare in diversi modi, uno di questi \u00e8 tirare ciascun bocconcino per dare una forma ellittica .Infarinate pochissimo le punte delle dita per dare delle pieghe in modo da riportare verso il centro tutti i bordi  , quindi pirlate .Pinzate lggermente la base per sigillare la chiusura e avrete realizzato il vostro primo panino . Man a mano disponete i panini al latte su una laccarda foderata con carta forno . In una ciotolina miscelte uovo e latte .Spennellate i panini  e lasciate lievitare ancora per circa  minuti. Passato questo tempo, cuocete i vostri panini al latte in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Una volta cotti , trasferiteli su una gratella per farli raffreddare  prima di servirli con ripieni dolci come confetture, marmellate e creme dolci oppure con salumi e formaggi a piacere!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "150 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Lievito di birra fresco", "7 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 300 g"], ["Burro", "50 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Sale fino", "7 g"], ["Uova", "1"], ["Latte intero", "20 g"]]}, {"title": "Panini cinesi al vapore (mantou)", "category": null, "description": "Per preparare i mantou versate l\u2019acqua nella ciotola di una planetaria munita di gancio , aggiungete il lievito secco  e mescolate brevemente con un cucchiaio per scioglierlo .Unite la farina di frumento  e lo zucchero  e azionate la planetaria a velocit\u00e0 minima per - minuti .Quando il composto risulter\u00e0 compatto , trasferitelo sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavoratelo brevemente per dargli una forma tonda e liscia . Mettete l\u2019impasto in una ciotola, coprite con pellicola  e lasciate riposare a temperatura ambiente per circa  minuti.Trascorso il tempo di lievitazione , trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro spolverizzato con poca farina e appiattitelo leggermente con le dita. Dividete l\u2019impasto in  porzioni con l\u2019aiuto di un tarocco , poi formate dei filoncini .Eliminate le estremit\u00e0 dei filoncini con il tarocco, poi tagliateli a pezzetti del peso di circa - g l\u2019uno . Pareggiate i bordi dell\u2019impasto per ottenere una forma rettangolare, poi adagiate ciascun pezzetto su un quadrato di carta forno . Trasferite i panini con la loro base di carta forno in un vassoio, coprite con pellicola e lasciate lievitare a temperatura ambiente per altri  minuti .Trascorso questo tempo, siete pronti per la cottura : portate a bollore l\u2019acqua nella vaporiera, adagiate i panini all\u2019interno e chiudete con il coperchio. Cuocete per - minuti, poi spegnete il fuoco e lasciateli riposare chiusi col coperchio per un paio di minuti: in questo modo l\u2019impasto non si creper\u00e0 ma rimarr\u00e0 bello liscio . Servite i vostri mantou nel tipico cestino di bamb\u00f9 !", "ingredients": [["Farina 00", "(molto raffinata) 330 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Lievito di birra secco", "6 g"]]}, {"title": "Panini napoletani", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i panini napoletani come prima cosa in una ciotola capiente versate il lievito sbriciolato e l'acqua . Mescolate con una forchetta per scioglierlo , quindi aggiungete il latte .Unite anche il sale  e\u00a0circa i / della farina . Mescolate quindi con un mestolo di legno , poi unite la farina rimasta e mescolate ancora.Quando la farina sar\u00e0 stata completamente assorbita trasferite l'impasto sul piano ; Aggiungete lo strutto  e impastate sino ad ottenere un composto omogeneo .Formate una palla  e mettetela in una ciotola a lievitare, coprendola con la pellicola . Lasciate lievitare per un paio d'ore o comunque sino al raddoppio. Intanto occupatevi del ripieno. Sistemate le uova in un pentolino, copritele con acqua e cuotele per  minuti dal bollore .Intanto tagliate a cubetti il salame, la mortadella  e il formaggio. Non appena le uova sono cotte raffreddatele sotto l'acqua corrente e sgusciatele . Tagliatele a fette e schiacciatele con una forchetta in un'altra ciotola .Aggiungete i cubetti di salumi e formaggi e mescolate . Quando l'impasto sar\u00e0 raddoppiato di volume  trasferitelo su un piano leggermente infarinato e aiutandovi con poca farina stendetelo  sino ad ottenere un rettangolo grande x cm.Versate il ripieno  e distribuitelo con le mani in maniera uniforme . Aggiungete abbondante pepe nero .Cospargete con il pecorino grattugiato . Arrotolate sul lato pi\u00f9 corto . Una volta terminato chiudete bene le estremit\u00e0, sigillandolo con le dita .Trasferite su un vassoio rivestito con carta forno  e riponete in frigorifero per  minuti. Trascorso questo tempo sar\u00e0 pi\u00f9 facile tagliarlo in  pezzi uguali . Disponeteli man mano su una leccarda rivestita con carta forno .Sbattete un tuorlo con poca panna o latte  e utilizzatelo per spennellare i panini napoletani . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Sfornate  e lasciate intiepidire prima di servire.", "ingredients": [["Farina 00", "450 g"], ["Acqua", "125 g"], ["Latte intero", "125 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Strutto", "20 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Mortadella", "pezzo intero 125 g"], ["Salame napoletano", "pezzo intero 125 g"], ["Provolone piccante", "125 g"], ["Uova", "sode 4"], ["Pecorino Romano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "q.b."]]}, {"title": "Panna cotta", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la panna cotta, per prima cosa mettete a mollo i fogli di gelatina in acqua fredda per - minuti . Incidete il baccello di vaniglia nel senso della lunghezza ed estraete i semini con la punta di un coltello . Mettete in un pentolino la panna e versate lo zucchero .Aromatizzate con i semi \u00a0e il baccello di vaniglia . Scaldate a fuoco basso il tutto e quando la panna sfiorer\u00e0 il bollore, spegnete il fuoco e rimuovete il baccello\u00a0.\u00a0Quando la gelatina sar\u00e0 ammorbidita, scolatela senza strizzare eccessivamente , immergetela nel pentolino con la panna calda . Mescolate fin quando la gelatina non si sar\u00e0 sciolta completamente; non ci devono essere grumi. A questo riempite  stampini della capacit\u00e0 di  ml l'uno aiutandovi con un mestolo .Una volta riempiti gli stampini\u00a0\u00a0mettete la panna cotta in frigorifero a rassodare per almeno  ore.\u00a0Una volta rassodata la panna cotta\u00a0immergete gli stampini\u00a0per qualche istante in acqua bollente quindi sformate sul piatto da portata . Decorate\u00a0a piacere prima di servire .", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "80 g"], ["Gelatina in fogli", "8 g"]]}, {"title": "Panna cotta al caff\u00e8", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la panna cotta al caff\u00e8 iniziate preparando il caff\u00e8 con la moka. Mettete in ammollo in acqua ben fredda la gelatina . Versate la panna in un tegame  e\u00a0aggiungete il caff\u00e8 .Unite lo zucchero  e l\u2019estratto di vaniglia ; portate a sfiorare il bollore, mescolando spesso .\u00a0Scolate\u00a0la gelatina ormai morbida  ed unitela al composto di panna caldo fuori dal fuoco . Mescolate con un cucchiaio sino a farla sciogliere completamente .\u00a0Versate il composto ottenuto in  stampini della capienza di circa  ml . Coprite con pellicola  e lasciate riposare in frigorifero per almeno\u00a0 ore. Al momento di servirle\u00a0preparate la salsa d'accompagnamento. Tritate il cioccolato finemente .\u00a0Versate il caff\u00e8 in un pentolino  e scaldatelo. Aggiungete poi il cioccolato fondente  e mescolate sino ad ottenere una salsa fluida , poi trasferite in una ciotolina e lasciate intiepidire.Intanto sformate la panna cotta: immergete gli stampini in acqua calda per pochi secondi, bagnando solo l'esterno, senza far penetrare l'acqua all'interno; capovolgete poi la panna cotta su un piattino da portata . Decorate con la\u00a0salsa al caff\u00e8 , se preferite qualche chicco di caff\u00e8 e servite subito !", "ingredients": [["Caff\u00e8", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Gelatina in fogli", "8 g"], ["Estratto di vaniglia", "\u00bd cucchiaino"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Caff\u00e8", "70 g"], ["Chicchi di caff\u00e8", "q.b."]]}, {"title": "Panzanella", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare la panzanella per prima cosa tagliate il pane a fette  e poi a cubetti grossolani . Trasferite il pane in una ciotola e aggiungete l\u2019acqua e l\u2019aceto .Mescolate bene cos\u00ec che il pane possa assorbire la bagna uniformemente e tenete da parte . Passate alla preparazione delle verdure: tagliate i pomodori prima in quarti  e poi a pezzetti pi\u00f9 piccoli .Eliminate la buccia dal cetriolo, spuntate le estremit\u00e0 e dividetelo a met\u00e0 per il lungo , poi tagliatelo a fettine sottili . Infine mondate la cipolla, tagliatela a met\u00e0 e affettatela sottilmente .Riprendete la ciotola con il pane e mescolate nuovamente, poi aggiungete le cipolle  e i cetrioli .Unite anche i pomodori  e mescolate il tutto , poi spezzettate le foglie di basilico con le mani .Condite con il sale , il pepe e l\u2019olio . Mescolate ancora e conservate in frigorifero la vostra panzanella fino al momento di servirla !", "ingredients": [["Pane toscano", "raffermo 350 g"], ["Pomodori ramati", "maturi 220 g"], ["Cetrioli", "200 g"], ["Cipolle rosse", "90 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Acqua", "(variabile in base a quanto sia da bagnare il pane) 250 g"], ["Aceto di vino bianco", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Panzerotti (calzoni) fritti", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i panzerotti fritti cominciate dall'impasto lievitato. In una ciotola versate la farina  e la manitoba , sbriciolate il lievito di birra fresco  e aggiungete lo zucchero .\u00a0Aggiungete met\u00e0 dell'acqua  e iniziate a lavorare con un tarocco . Aggiungete quindi il sale ,\u00a0la restante acqua  e lavorate ancora con il tarocco . Unite poi l'olio \u00a0e iniziate ad impastare con le mani . Non appena l'impasto avr\u00e0 preso consistenza trasferitelo sul piano e impastate per alcuni minuti finch\u00e9 non sar\u00e0 liscio e omogeneo . Formate quindi un salsicciotto \u00a0e stagliatelo in  pezzi da  g ciascuno . Per formare le palline appiattite una porzione di impasto sul piano di lavoro e portate tutti i lati della pasta verso il centro. Poi pirlate ciascuna porzione, schiacciando delicatamente con il palmo della mano verso il piano e facendo un movimento rotatorio . Sistemate quindi le palline su un vassoio, distanziandole bene ,\u00a0coprite con un canovaccio  e lasciate lievitare per un'ora e mezza, fino a quando non avranno raddoppiato di volume. Intanto occupatevi del ripieno. Tagliate il fiordilatte a\u00a0dadini  e mettetelo a scolare cos\u00ec perder\u00e0 parte del siero .\u00a0In un pentolino scaldate un filo d'olio  e versate la passata di pomodoro. Regolate di sale  e fate cuocere a fuoco dolce per circa  minuti. Quando sar\u00e0 pronto trasferite il sugo in una ciotola, profumate con dell'origano secco ,\u00a0mescolate e lasciate raffreddare . Recuperate le palline, ormai lievitate . Prendetene una, schiacciatela leggermente su un piano leggermente infarinato e tiratela\u00a0 aiutandovi con il matterello . Dovrete ottenere un disco rotondo spesso circa  mm. Ponete al centro di ogni cerchietto prima la passata di pomodoro  e poi la mozzarella .\u00a0Chiudete a mo' di mezzaluna , avendo cura di sigillare accuratamente le estremit\u00e0 .\u00a0Rifilate il bordo con una rotella liscia o un coltellino ben affilato .\u00a0\u00a0A questo punto  scaldate abbondante olio di semi in una pentola portandolo a \u00b0 e friggete i panzerotti, immergendone -  alla volta . Appena torneranno in superficie girateli .\u00a0Per cuocerli in maniera uniforme baster\u00e0 girarli spesso. Scolate su carta assorbente e proseguite la cottura degli altri. I panzerotti sono pronti, serviteli caldissimi!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Farina Manitoba", "250 g"], ["Acqua", "tiepida 285 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "8 g"], ["Lievito di birra fresco", "8,5 g"], ["Zucchero", "5 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Fiordilatte", "250 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Pan brioche", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare il pan brioche come prima cosa riponete tutti gli ingredienti in freezer per  minuti, tranne il burro, poi iniziate ad occuparvi dell'impasto. Versate nella ciotola di una planetaria, dotata di gancio, la farina manitoba e lo zucchero , poi sbriciolate il lievito con le mani . In una ciotola a parte mettete le uova, il miele  e l'estratto di vaniglia.Sbattete le uova  e versate il composto in planetaria , azionatela a bassa velocit\u00e0 e aaggiungete il latte a filo . Impastate sino a che l'impasto non risulter\u00e0 incordato, ci vorranno circa - minuti. Ogni tanto staccate l'impasto dal gancio e capovolgetelo, in questo modo si incorder\u00e0 pi\u00f9 facilmente.Unite il sale . Quando sar\u00e0 ben assorbito aggiungete il burro un pezzetto per\u00a0volta, aspettando che il primo sia ben amalgamato prima di aggiungere il successivo . Non abbiate fretta \u00e8 un passaggio delicato e fondamentale. Non appena avrete ottenuto un impasto omogeneo, ci vorranno circa  minuti di lavorazione, trasferite l'impasto su un piano leggermente imburrato. Dategli giusto alcune pieghe di rinforzo slap&fold, poi formate una palla .Trasferite in una ciotola leggermente imburrata  e coprite con pellicola. Lasciate lievitare per  ore a temperatura ambiente per farlo raddoppiare di volume ,\u00a0dopodich\u00e9 riponete l'impasto in frigorifero per tutta la notte (- ore). Trascorso questo tempo ribaltate l'impasto su un piano, formate un cilindro e ricavate delle porzioni da  g .Dovrete ricavare\u00a0 pezzetti . Lavorate un pezzetto alla volta sul piano aggiungendo pochissima farina, altrimenti non far\u00e0 attrito. Dovrete prima allungarli per ottenere un rettangolo e poi arrotolarli su loro stessi; girate il cilindretto di \u00b0 e ripetete la stessa operazione . Fate lo stesso per tutti e  i pezzi cercando di ottenere una forma leggermente ovale, allungata .Imburrate e infarinate due stampi grandi x cm, alti  cm e disponete all'interno di ciascuna  porzioni di pan brioche, affiancandole e distanziandole di circa  cm . Coprite con pellicola  e lasciate lievitare per - ore fino\u00a0a che non saranno triplicati di volume .Quando mancher\u00e0 circa mezz'ora al termine della lievitazione sbattete insieme tuorli e latte  e utilizzateli per spennellare i pan brioche . Dopo  minuti l'uovo sar\u00e0 completamente asciutto; potete fare una seconda spennellata .Cuocete in forno\u00a0ventilato preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Quando saranno ben dorati sfornateli  e lasciateli raffreddare trasferendoli su una gratella . Il vostro pan brioche \u00e8 pronto da servire !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "fredda 300 g"], ["Burro", "morbido ma ancora plastico 110 g"], ["Latte intero", "freddo 70 g"], ["Zucchero", "freddo 60 g"], ["Miele", "20 g"], ["Uova", "fredde 2"], ["Lievito di birra fresco", "freddo 9 g"], ["Sale fino", "3 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Tuorli", "2"], ["Latte intero", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Pan d'arancio", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il pan d\u2019arancio per prima cosa lavate bene le arance, spuntatele appena e tagliatele a cubetti con tutta la buccia, rimuovendo i semi eventuali  . Versate la farina in un mixer .Aggiungete ora lo zucchero semolato , versate il latte  e poi l\u2019olio di semi .Unite anche le arance a cubetti , le uova intere  e il lievito in polvere per dolci .Chiudete il mixer  e frullate fino ad ottenere un composto cremoso e omogeneo ; se rimangono dei pezzettini di arancia interi non \u00e8 un problema. Trasferite l\u2019impasto in una ciotola e aggiungete le gocce di cioccolato .Mescolate con una marisa per incorporarle in modo uniforme , poi versate l\u2019impasto in uno stampo del diametro di  cm foderato con carta forno . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti sul ripiano in basso, poi abbassate la temperatura a \u00b0 e proseguite la cottura per altri  minuti. Dopo aver verificato la cottura con uno stecchino, sfornate e lasciate raffreddare la torta nello stampo .In ultimo setacciate la marmellata di arance aiutandovi con una marisa , cos\u00ec da eliminare i grumi e renderla pi\u00f9 liscia . Ricoprite la superficie con la marmellata e gustate il vostro pan d\u2019arancio !", "ingredients": [["Arance", "(con buccia edibile non trattata) 400 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 150 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Olio di semi di girasole", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "60 g"], ["Marmellata di arance", "q.b."]]}, {"title": "Pan di Spagna", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il pan di spagna rompete le uova nella ciotola di una planetaria; prendete poi il baccello di vaniglia, incidetelo a met\u00e0 e con la lama di un coltellino liscio prelevate i semini interni. Aggiungeteli alle uova  e unite anche un pizzico di sale . Azionate quindi la planetaria a velocit\u00e0 medio-alta e versate lo zucchero poco per volta .Lavorate il composto per circa - minuti in totale. Nel frattempo imburrate e infarinate accuratamente lo stampo da  cm e non appena il composto di uova e zucchero sar\u00e0 diventato chiaro, gonfio e spumoso potrete smettere di lavorarlo. In alternativa alla planetaria potete utilizzare uno sbattitore elettrico. Per capire se l'impasto \u00e8 pronto in gergo si dice che \"scrive\": lasciandone scivolare una parte sul composto montato non dovr\u00e0 unirsi al resto ma creare un filo ben distinguibile . A questo punto ponete un setaccio a maglia fine sulla ciotola della planetaria e aggiungete sia la farina  che la fecola .Setacciate le polveri e amalgamate il tutto con una frusta a mano o con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto. Fate questo passaggio con molta delicatezza in modo da non smontare il composto . Non appena le polveri saranno completamente amalgamate versate il tutto nello stampo  e utilizzate una spatola per livellare la superficie ; in alternativa potete ruotare lo stampo sul piano di lavoro. In questo passaggio \u00e8 fondamentale non sbattere lo stampo sul piano per livellarlo, altrimenti la massa si smonter\u00e0.\u00a0Cuocete il pan di spagna in forno statico preriscaldato a \u00b0 sul ripiano pi\u00f9 basso per circa  minuti. Evitate di aprire il forno durante questo tempo e, prima di sfornare il dolce, verificate la cottura facendo sempre la prova dello stecchino, dato che ogni forno cuoce diversamente: infilando lo stecchino al centro della torta questo dovr\u00e0 risultare completamente asciutto. Una volta cotto, sfornate il pan di spagna . Prima di sformarlo lasciatelo intiepidire nella tortiera capovolta su un foglio di carta forno , poi fate raffreddare completamente . Il vostro pan di spagna \u00e8 pronto per essere servito, tagliato o farcito!", "ingredients": [["Uova", "medie, a temperatura ambiente 5"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "per dolci 75 g"], ["Fecola di patate", "75 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "per dolci q.b."]]}, {"title": "Pan di spagna al cacao", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il pan di spagna al cacao, per prima cosa versate gli albumi nella ciotola di una planetaria munita di frusta  e iniziate a montare a velocit\u00e0 media. Aggiungete lo zucchero poco per volta, aumentando la velocit\u00e0 della planetaria . Gli albumi dovranno essere montati a neve lucida .Mentre la planetaria \u00e8 in funzione, setacciate la farina insieme alla fecola  e al cacao . Ripetete l\u2019operazione per  volte e tenete da parte . Nel frattempo fate sciogliere il burro in un pentolino e lasciate raffreddare.Quando gli albumi saranno montati, versate i tuorli a filo nella planetaria ancora in funzione . Dopo aver incorporato i tuorli, spegnete la planetaria: il composto ottenuto dovr\u00e0 scorrere leggermente dalla frusta . Versate una parte della massa in una ciotola e aggiungete una parte delle polveri .Versate anche il burro fuso  ed emulsionate con la marisa per incorporarlo; poi unite questo composto al resto della massa montata, aggiungete le polveri rimanenti e mescolate delicatamente dal basso verso l\u2019alto per evitare di smontarlo . A questo punto sistemate gli anelli da pasticceria del diametro di  cm e un\u2019altezza di  mm su una leccarda foderata con carta forno: potete cuocerne  alla volta e versate l\u2019impasto all\u2019interno .Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Una volta cotti, sfornate e lasciate intiepidire , dopodich\u00e9 aiutatevi con un coltellino per rimuovere i dischi di pan di spagna dall\u2019anello. Sistemate il pan di spagna al cacao su una gratella per farlo raffreddare completamente prima di utilizzarlo per le vostre creazioni !", "ingredients": [["Albumi", "(circa 4) 135 g"], ["Tuorli", "(circa 6) 120 g"], ["Zucchero", "155 g"], ["Burro", "30 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Farina 00", "22 g"], ["Fecola di patate", "22 g"]]}, {"title": "Pappardelle con speck e funghi porcini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le pappardelle con speck e funghi porcini iniziate dalla pulizia di quest'ultimi. Con un coltellino eliminate le parti del gambo pi\u00f9 terrose . Se il resto del fungo \u00e8 piuttosto pulito baster\u00e0 utilizzare un pennello  altrimenti utilizzando un panno umido tamponate prima il gambo e poi la cappella , in modo da ripulire i funghi da tutti i residui di terra. Ripetete l'operazione per tutti i funghi porcini e teneteli da parte.A questo punto occupatevi dello speck. Tagliate ciascuna fetta prima a met\u00e0 per il senso della lunghezza  e poi tagliando nell'altro senso ricavate delle striscioline . Versate l'olio in un tegame e aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia, che avrete precedentemente schiacciato delicatamente .Aggiungete lo speck  e lasciatelo cuocere per qualche minuto fino a che non risulter\u00e0 croccante e ben dorato. Nel frattempo tagliate i funghi porcini a fette  e se dovessero risultare troppo grandi potrete dividerle a met\u00e0. Quando lo speck vi sembrer\u00e0 cotto a puntino eliminate l'aglio e aggiungete i porcini in padella . Proseguite la cottura per - minuti e nel frattempo potrete cuocere le pappardelle in abbondande acqua bollente salata a piacere . Quando i funghi saranno leggermente appassiti aggiungete la panna e un pizzico di pepe nero . Essendo lo speck gi\u00e0 piuttosto sapido non sar\u00e0 neccesario aggiungere del sale, ma regolatevi in base al vostro gusto. Tritate finemente il prezzemolo  e scolate le pappardelle al dente .Versatele direttamente nel condimento a base di funghi, aggiungete il prezzemolo  e saltatele per qualche istante . Impiattate le vostre pappardelle con funghi porcini e speck , aggiungete un'ultima spolverata di pepe a vostro piacimento e servitele ancora calde!", "ingredients": [["Pappardelle all'uovo", "250 g"], ["Funghi porcini", "500 g"], ["Speck", "(2 fette spesse) 150 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Prezzemolo", "da tritare q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pappardelle rustiche con salsiccia e porri", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le pappardelle rustiche con salsiccia e porri iniziate dalla salsiccia. Eliminate il budello  e tagliatela a tocchetti grandi  cm . Ora occupatevi del peperoncino: privatelo dei semi e tagliatelo a striscioline .Prendete il porro ed eliminate le foglie pi\u00f9 esterne . Tagliatelo a met\u00e0  e poi a striscioline sottili .Versate l'olio in una padella, aggiungete il peperoncino e lasciatelo rosolare. Unite i pezzetti di salsiccia  e lasciatela rosolare a fuoco medio-alto, aggiungendo del timo fresco . Sfumate con il vino rosso  e lasciate evaporare completamente la parte alcolica.Aggiungete il porro  e cuocete ancora per qualche minuto sino a che non sar\u00e0 appassito . Nel frattempo cuocete le pappardelle in acqua bollente, salata a piacere .Quando saranno cotte scolatele e trasferitele direttamente in padella . Aggiungete il Parmigiano grattugiato , un mestolo di acqua di cottura della pasta, ancora un po' di timo  e saltate\u00a0per amalgamare bene le pappardelle al condimento. Servite le pappardelle rustiche con salsiccia e porri aggiungendo una macinata di pepe nero e qualche fogliolina di timo.\u00a0", "ingredients": [["Pappardelle all'uovo", "250 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Porri", "200 g"], ["Vino rosso", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "60 g"], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Pappa al pomodoro", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pappa al pomodoro, in un tegame scaldate leggermente l'olio, sbucciate l'aglio e tagliatelo a fettine sottili (se non lo gradite, potete usarlo intero in camicia e successivamente rimuoverlo). Fate soffriggere , poi versate la polpa di pomodoro  e un po\u2019 di sale . Fate cuocere dolcemente per un'abbondante mezz'ora.Intanto tagliate il pane a fette  e dividetele a met\u00e0 . Quando il sugo \u00e8 pronto, allungatelo con un po\u2019 d\u2019acqua  (la dose di acqua pu\u00f2 variare a seconda del tipo di pane usato).Mescolate  e immergete le fette di pane, spezzettandole se necessario in modo da inserirle tutte nella pentola .\u00a0Premete leggermente con il mestolo .Coprite con il coperchio  e lasciate riposare circa  minuti. Trascorso questo tempo il pane sar\u00e0 ben ammollato e impregnato di sugo, aggiungete ancora acqua al bisogno  e mescolate bene . Rimettete sul fuoco e lasciate cuocere dolcemente per altri  minuti o fino a raggiungere la consistenza desiderata: le fette di pane dovranno sfaldarsi completamente e creare proprio \"una pappa\".Spegnete il fuoco e regolate di sale , poi completate con un abbondante giro d'olio  e qualche foglia di basilico .Mescolate bene e servite calda, tiepida o fredda,\u00a0guarnendo il piatto con un ulteriore filo\u00a0d\u2019olio  e foglioline di basilico !", "ingredients": [["Polpa di pomodoro", "800 g"], ["Pane", "casereccio 300 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Parigina", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pizza parigina cominciate dall\u2019impasto della pizza: in una brocchetta versate l\u2019acqua a temperatura ambiente e sciogliete il lievito  aiutandovi con una forchetta . In una ciotola versate la farina e lo zucchero .Mescolate con la mano, poi aggiungete\u00a0un po\u2019 alla volta l\u2019acqua col lievito . Impastate a mano incorporando la farina pian piano  finch\u00e9 non prende consistenza .Non appena\u00a0il composto prende consistenza versate l\u2019olio, sempre un po\u2019 alla volta .\u00a0Quando ne avrete versato\u00a0met\u00e0 unite il sale  e, dopo che l'avrete incorporato, aggiungete la restante parte di olio. Tornate a impastare fino a quando non avrete ottenuto un impasto omogeneo .Ora trasferite il composto sulla spianatoia e continuate a lavorare per altri - minuti . Pirlate leggermente l'impasto per ottenere una sfera liscia e omogenea; se dovesse risultare troppo molle potete aggiungere un pizzico di farina. Quindi riponete l'impasto in un recipiente capiente , coprite con pellicola e fate lievitare a una temperatura di \u00b0-\u00b0 per circa  ore .Nel frattempo mettete i pomodori pelati in un colino e lasciateli riposare per qualche minuto per scolare il liquido in eccesso . Eliminate la buccia dal caciocavallo e affettatelo sottilmente .\u00a0Una volta scolati i pomodori dovrebbero pesare circa  g .Schiacciateli con una forchetta o con le mani . Una volta lievitato, l'impasto dovrebbe essere triplicato di volume: eliminate la pellicola  e ribaltatelo in una leccarda da forno da x cm che avrete unto in precedenza. Allargate l'impasto con la punta delle dita, ma non preoccupatevi se la pasta tender\u00e0 a ritirarsi, \u00e8 normale: insistete senza bucare o stracciare la pasta .Coprite nuovamente l\u2019impasto con la pellicola e lasciate riposare per circa  minuti . Trascorso questo tempo, distribuite il pomodoro su tutta la superficie lasciando scoperti soltanto un paio di cm lungo i bordi . Dopodich\u00e9 coprite con le fette di prosciutto cotto .Adagiate anche il caciocavallo a fette , cercando di coprire la superficie in modo uniforme . Infine tirate la pasta sfoglia con il mattarello cercando di ottenere un rettangolo grande a sufficienza per ricoprire la pizza .Capovolgete la sfoglia sulla pizza aiutandovi con la sua carta forno, pareggiate i bordi e bucherellate con una forchetta . In una ciotola mescolate tuorlo e panna , quindi spennellate la superficie con il composto ottenuto .Cuocete in forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti . Trascorso il tempo di cottura , sfornate e lasciate intiepidire per  minuti, dopodich\u00e9 potete staccare la pizza parigina\u00a0dalla teglia e tagliarla in  pezzi con un coltello a seghetto !", "ingredients": [["Farina 0", "500 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 310 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Lievito di birra fresco", "6 g"], ["Zucchero", "5 g"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Caciocavallo", "300 g"], ["Prosciutto cotto", "a fette 150 g"], ["Pasta Sfoglia", "(1 rotolo rettangolare) 230 g"], ["Panna fresca liquida", "2 cucchiai"], ["Tuorli", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Parmigiana bianca di zucchine", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la parmigiana bianca di zucchine, iniziate a tagliare le zucchine a fette spesse - mm aiutandovi con una mandolina . Scaldate una griglia, adagiate le zucchine  e grigliatele man a mano da entrambi i lati per pochi minuti , facendo attenzione a non romperle. Poi tenete da parte.\u00a0Tagliate\u00a0la provola a fette di circa - mm . Lavate e spuntate il cipollotto, poi affettatelo finemente . Occupatevi ora della speciale besciamella: scaldate il latte in un pentolino .In un altro pentolino mettete a sciogliere il burro  e aggiungete il cipollotto tritato , che dovr\u00e0 imbiondire. Aggiungete la farina a pioggia , mescolando con una frusta per ottenere un roux ben amalgamato.A questo punto aggiungete il latte  e stemperate tutto il composto, mescolando bene con la frusta. Continuando a mescolare, fate cuocere il composto a fuoco basso fino a che non si sar\u00e0 addensato, insaporite con sale, noce moscata  e pepe .\u00a0A fine cottura versate il rosmarino tritato  e tenete da parte. Ora prendete una teglia di circa  cm e ungetela con olio extravergine d'oliva per tutta la sua superficie . Stendete uno strato di besciamella \u00a0e cominciate a disporre le fette di zucchina grigliate come in foto . Cospargete con altra besciamella Distribuite un paio di cucchiai di Grana grattugiato\u00a0 e terminate con le fette di provola . Proseguite alternando gli strati, dovreste ottenerne circa / .\u00a0Terminate con l'ultimo strato di zucchine , uno strato di besciamella un'ultima generosa manciata di grana .\u00a0Cuocete in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti circa, fino a che non sar\u00e0 comparsa una bella crosticina dorata sulla superficie. Lasciate riposare  minuti prima di tagliare la vostra parmigiana bianca di zucchine .", "ingredients": [["Zucchine", "700 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 200 g"], ["Provola", "470 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "60 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Farina 00", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Cipollotto fresco", "50 g"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Parmigiana di melanzane", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la parmigiana di melanzane cominciate dal sugo. Pulite e tritate la cipolla , versatela in un tegame dove avrete scaldato l'olio (che copra il fondo). . Lasciatela rosolare per un paio di minuti mescolando spesso per non farla bruciare, poi unite la passata di pomodoro .Regolate di sale e versate le foglie di basilico , sciacquate il recipiente con poca acqua e versatela in pentola quindi lasciate cuocere a fuoco dolce per - minuti .\u00a0Nel frattempo tagliate a cubetti\u00a0la mozzarella .A questo punto passate alle melanzane, lavatele e spuntatele . Affettatele per il senso della lunghezza\u00a0ottenendo delle fette spesse - mm . Asciugatele\u00a0bene con carta assorbente. Friggete le melanzane in olio gi\u00e0 caldo a \u00b0 immergendo pochi pezzi alla volta .Non appena saranno leggermente dorate scolate su vassoio con carta assorbente . Quando sul vassoio sar\u00e0 finito lo spazio mettete altra carta assorbente  e\u00a0adagiate sopra\u00a0le altre melanzane fritte .\u00a0In ultimo passate alla composizione: iniziate versando un\u00a0po\u2019 di sugo in una pirofila da x cm . Formate il primo strato disponendo le fette di melanzane ,\u00a0poi coprite con il sugo di pomodoro .\u00a0Distribuite dei cubetti di\u00a0mozzarella , spolverizzate con il Parmigiano grattugiato  e\u00a0profumate con le foglie di basilico .\u00a0Ricominciate aggiungendo il\u00a0sugo di pomodoro  e le melanzane. E poi ancora i formaggi  e le foglie di basilico. Andate avanti cos\u00ec fino ad arrivare all'ultimo strato di melanzane .Completate con la restante mozzarella a cubetti  e Parmigiano Reggiano grattugiato .\u00a0Cuocete\u00a0in forno statico, gi\u00e0 caldo\u00a0a \u00b0, per circa  minuti. Trascorso il tempo di cottura lasciate riposare per - minuti prima di servire la vostra parmigiana di melanzane !", "ingredients": [["Melanzane ovali nere", "1,7 kg"], ["Passata di pomodoro", "1 kg"], ["Mozzarella", "500 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 150 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Parmigiana di melanzane grigliate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare la parmigiana di melanzane grigliate iniziate preparando il sugo di pomodoro: lavate, mondate e tagliate a cubetti la cipolla e l\u2019aglio e fateli soffriggere in quattro cucchiai d\u2019olio extravergine di oliva . Quando\u00a0 si saranno imbionditi, unite la passata di pomodoro  e lasciate cuocere a fuoco medio fino a che il sugo risulter\u00e0 piuttosto denso. Infine aggiustate di sale e unite qualche foglia di basilico fresco spezzettata, poi spegnete il fuoco e mettete il sugo da parte .Ora occupatevi delle melanzane: spuntatele , lavatele e tagliatele a fette dello spessore di circa  cm, per il verso della lunghezza, utilizzando se l'avete l\u2019affettatrice, cos\u00ec da ottenere fette pi\u00f9 regolari e dello stesso spessore (se non l\u2019avete usate tranquillamente una mandolina o un coltello) . Fate scaldare molto bene una piastra antiaderente e mettete a grigliare le melanzane per circa  minuti .Ungete quindi una pirofila antiaderente con dell\u2019olio extravergine di oliva, poi cospargetene il fondo con qualche cucchiaio di sugo  e iniziate a comporre un primo strato di fette di melanzana, sistemate una di fianco all\u2019altra, leggermente sovrapposte . Versate uniformemente altra salsa di pomodoro sulle melanzane ,cospargete con il parmigiano reggiano e il pecorino  ed infine ricoprite con le fette di formaggio edamer . Composto il primo strato, continuate seguendo lo stesso procedimento anche per gli strati successivi, fino ad esaurimento degli ingredienti: disponete le fette di melanzana ,il sugo di pomodoro , il parmigiano reggiano e il pecorino , le fette di formaggio edamer ed infine nuovamente le melanzane , e cos\u00ec via. L'ultimo strato deve essere composto di solo pomodoro e parmigiano grattugiato . Da ultimo aggiungete un filo d\u2019olio  e ponete la parmigiana di melanzane grigliate a cuocere in forno statico a \u00b0 per circa un\u2019ora, o finch\u00e9 il pomodoro non avr\u00e0 formato una crosticina dorata. La parmigiana di melanzane grigliate \u00e8 pronta: lasciatela riposare almeno  minuti prima di servirla, cos\u00ec si compatter\u00e0 un po' e potr\u00e0 essere tagliata e servita pi\u00f9 agevolmente. Buon appetito!", "ingredients": [["Melanzane", "8"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Edamer", "400 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 200 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Cipolle rosse", "\u00bd"], ["Passata di pomodoro", "1,5 l"]]}, {"title": "Parmigiana di patate", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare la parmigiana di patate iniziate dalla\u00a0besciamella. In un tegame versate il burro  e fatelo sciogliere, poi aggiungete la farina setacciata e mescolate per non creare i grumi . Unite il latte caldo a filo e continuate a mescolare per far addensare il composto a fuoco lento .Aromatizzate la besciamella con noce moscata grattugiata  e aggiungete un pizzico di sale e pepe. Proseguite a mescolare con la frusta finch\u00e9 la besciamella avr\u00e0 raggiunto una consistenza cremosa , spegnete il fuoco e fatela intiepidire in una ciotola .Pelate le patate , fatele sbollentare per  minuti in acqua per ammorbidirle leggermente, non devono sfaldarsi ma rimanere integre , il tempo di cottura pu\u00f2 variare in base alla grandezza delle patate. Scolatele e fatele intiepidire leggermente, poi tagliatele a fette dello spessore di  mm Tagliate quindi la provola a fette spesse circa  mm . Prendete una pirofila da forno rettangolare da x cm, distribuite sul fondo uno strato di besciamella, aiutandovi con il dorso di un cucchiaio . Adagiate met\u00e0 delle fette di patate una sovrapponendole un pochino conditele con sale e pepe  poi spalmate sopra un altro strato di besciamella , adagiate quindi met\u00e0 delle fettine di provola .Ora coprite tutto con met\u00e0 dose di prosciutto cotto . Iniziate quindi con un altro strato: distribuite la besciamella, spolverizzate con il formaggio grattugiato  e adagiate sopra le fettine di patata rimanenti .Ricoprite tutto con altra besciamella , poi distribuite le restanti fette di prosciutto cotto , proseguite ancora con la besciamella  ela restante provola  e per finire spolverizzate la superficie con il formaggio grattugiato . Fate cuocere per - minuti in forno statico preriscaldato a \u00b0.\u00a0 Trascorso il tempo necessario potete verificare la cottura infilando uno stecchino: se riuscite ad infilzare facilmente\u00a0 le patate, la vostra parmigiana di patate \u00e8 pronta da gustare !", "ingredients": [["Patate", "1 kg"], ["Prosciutto cotto", "160 g"], ["Provola", "dolce 350 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "500 g"], ["Burro", "50 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Parmigiana di zucchine", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la parmigiana di zucchine come prima cosa iniziate a realizzare il sugo. Versate in un tegame un filo d'olio, aggiungete la cipolla tritata finemente  e lasciatela rosolare a fiamma bassa. Aggiungete poi la passata di pomodoro  e un po' d'acqua; regolate di sale e lasciate cuocere per circa  minuti a fiamma bassa, mescolando spesso. Una volta cotto aggiungete al sugo delle foglioline di basilico spezzettate a mano .Nel frattempo occupatevi delle zucchine, lavatele, spuntatele  e tagliatele a fette spesse circa  mm utilizzando una mandolina  o un coltello. Poi ponete l'olio a scaldare in una padella larga e, nell'attesa che raggiunga la temperatura di \u00b0, passate le zucchine nella farina in modo da infarinarle da entrambi i lati . Non appena l'olio sar\u00e0 a temperatura (misurate con il termometro da cucina) immergete poche fette per volta  e friggete le zucchine per pochi minuti fino a che non risulteranno ben dorate. Quindi scolatele e posizionatele su un vassoio foderato con carta assorbente , per scolarle dell'olio in eccesso. Proseguite cos\u00ec con tutte le altre e se preferite salatele leggermente. Poi tagliate la mozzarella a cubetti  e tenete da parte. Non appena anche il sugo sar\u00e0 cotto munitevi di una teglia rettangolare x cm e distribuite sul fondo un po' di salsa di pomodoro, spargendola con il dorso del cucchiaio .A questo punto disponete ordinatamente le zucchine una di fianco all'altra, leggermente sovrapposte , ricoprite con uno strato abbondante di salsa di pomodoro, condite con Parmigiano grattugiato , cubetti di mozzarella e pepe .Ripetete lo stesso procedimento questa volta disponendo le zucchine in maniera orizzontale , quindi aggiungete uno strato di sugo, la mozzarella, il parmigiano e una spolverata di pepe . Sistemate l'ultimo strato di zucchine di nuovo per il lungo e completate con il sugo e i dadini di mozzarella rimasti. Spolverizzate con il Parmigiano, un pizzico di pepe  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Poi sfornate la parmigiana , aggiungete qualche fogliolina di basilico  e lasciatela riposare per qualche minuto prima di servirla!", "ingredients": [["Zucchine", "700 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "60 g"], ["Mozzarella", "250 g"], ["Farina 00", "per impanare q.b."], ["Olio di semi di arachide", "per friggere q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "700 g"], ["Cipolle", "\u00bc"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Passata di pomodoro", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare la passata di pomodoro, iniziate controllando i pomodori uno ad uno, assicurandovi che non ce ne siano rovinati, con macchie o ammaccature. Lavateli molto bene  ed eliminate i piccioli.Tagliate a met\u00e0 ogni pomodoro, nel senso della lunghezza  ed eliminate la parte centrale con i semi spremendoli . Questa operazione serve a rendere la passata maggiormente corposa, ma se preparate la passata in quantit\u00e0 potete omettere il passaggio e tenere i semini.Proseguite in questo modo raccogliendo i pomodori in una ciotola e il succo in un'altra . In fondo al consiglio troverete tante idee per riutilizzarlo! Ponete adesso i pomodori in una pentola capiente  e lasciateli appassire a fuoco basso, per circa  minuti girandoli di tanto in tanto .\u00a0Quando i pomodori saranno ben appassiti , salateli . Mescolate e aspettate ancora alcuni istanti. Ora passate\u00a0pochi pomodori per volta con un passaverdure, con una maglia tra fine e media .\u00a0Proseguite in questo modo ,\u00a0raccogliendo la passata in una ciotola . La passata \u00e8 pronta , potrete scegliere se conservarla o utilizzarla subito!\u00a0", "ingredients": [["Pomodori San Marzano", "2 kg"], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Passatelli in brodo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i passatelli iniziate preparando un buon brodo di carne. Mentre cuoce dedicatevi all\u2019impasto dei passatelli: grattugiate la scorza di limone, facendo attenzione a non prelevare anche la parte bianca pi\u00f9 amara . Sbattete le uova per pochi istanti in un recipiente insieme a un pizzico di sale . In una ciotola pi\u00f9 grande mescolate pangrattato (meglio se grattugiato da pane secco) e Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Versate anche la farina, aromatizzate con la scorza di limone  e la noce moscata grattugiata . Unite le uova .Amalgamate gli ingredienti aiutandovi con una spatola all'inizio , poi proseguite a mano. Dovrete lavorare a lungo per ottenere un panetto consistente ed elastico . Potete lavorarlo subito o far riposare almeno - minuti, fino a due ore avvolto in pellicola .Inserite un pezzo di impasto alla volta in uno schiacciapatate a fori larghi almeno  mm  e schiacciatelo direttamente nel brodo portato a bollore (non deve bollire in maniera veemente) . Utilizzate la lama di un coltello per tagliare i passatelli a una lunghezza di circa - cm .Cuocete i passatelli per pochissimo tempo , non appena verranno a galla, scolateli direttamente nei singoli piatti o in una zuppiera . Servite i passatelli ben caldi , se preferite condendo ancora con un po' di Parmigiano Reggiano DOP grattugiato e del pepe nero macinato al momento!", "ingredients": [["Uova", "(3 circa) 170 g"], ["Pangrattato", "140 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 100 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Farina 00", "(facoltativa) 10 g"]]}, {"title": "Pasta agli asparagi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con gli asparagi come prima cosa prendete gli asparagi e accorciate il gambo. Potete spezzare la parte legnosa con le mani o tagliandole con un coltello . Pelate i gambi utilizzando un pelapatate. Tagliate le punte degli asparagi  e dividete a met\u00e0, per il senso della lunghezza, quelle pi\u00f9 grandi .Affettate quindi la restante parte verde a rondelle molto sottili . Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, che servir\u00e0 per la cottura della pasta. In una padella capiente versate l'olio e l'aglio. Lasciatelo insaporire a fiamma media, poi aggiungete le rondelle di asparagi  e salate .Coprite con un coperchio e lasciate cuocere per una decina di minuti .\u00a0Non appena l'acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore cuocete anche i fusilli  e bagnate al bisogno gli asparagi con l'acqua di cottura della pasta. Trascorsi i  minuti di cottura gli asparagi risulteranno morbidi, aggiungete anche le punte .Coprite con un coperchio e cuocete ancora per - minuti , non preoccupatevi se le rondelle si sfaldano leggermente, serviranno a dare un tocco cremoso alla pasta. Eliminate ora gli spicchi d'aglio. Scolate i fusilli al dente e trasferiteli direttamente in padella . Regolate con acqua di cottura e saltate bene la pasta. Spegnete il fuoco e aggiungete il formaggio .Versate\u00a0un abbondante giro d\u2019olio  e mescolate bene per emulsionare e inspessire il condimento. Impiattate completando con un ultimo filo d\u2019olio e una macinata di pepe . La vostra pasta agli asparagi \u00e8 pronta da servire !", "ingredients": [["Asparagi", "600 g"], ["Fusilli", "320 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta ai 4 formaggi", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta ai  formaggi cominciate tuffando subito le pennette rigate in una pentola con acqua bollente salata . Mentre la pasta cuoce preparate\u00a0i formaggi: grattugiate il groviera utilizzando una grattugia a maglie larghe , poi tagliate il taleggio a cubetti piccoli .Per finire eliminate la crosta dal gorgonzola e riducetelo a pezzetti . Spostatevi ai fornelli:\u00a0versate il latte in una casseruola  e fate scaldare a fuoco dolce fino a sfiorare il bollore, poi aggiungete il gorgonzola .Unite anche il\u00a0taleggio  e mescolate delicatamente per aiutare lo scioglimento .\u00a0Infine aggiungete il groviera .A questo punto spegnete il fuoco e\u00a0unite\u00a0il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , poi insaporite con del pepe bianco. Mescolate bene per amalgamare il tutto . Quando mancher\u00e0 un minuto alla fine del tempo di cottura della pasta\u00a0trasferitela\u00a0direttamente nella crema di formaggi\u00a0scolandola con una schiumarola .Aggiustate\u00a0un'ultima macinata di pepe \u00a0e mescolate ancora . Ecco pronta la vostra pasta ai  formaggi,\u00a0servitela ancora calda e cremosa !", "ingredients": [["Pennette Rigate", "320 g"], ["Taleggio", "morbido 80 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "80 g"], ["Gorgonzola", "dolce 100 g"], ["Groviera", "da grattugiare 80 g"], ["Latte intero", "180 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla carbonara di zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta alla carbonara di zucchine per prima cosa lavate e spuntate le zucchine, quindi tagliatele a bastoncini  e da questi ricavate dei dadini . Nel frattempo ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portate al bollore, servir\u00e0 per la cottura della pasta. In un tegame scaldate l'olio di oliva .Aggiungete le zucchine  e rosolatele per circa - minuti a fuoco vivace, devono rimanere croccanti. In una ciotola versate i tuorli e il pecorino  e mescolate con la frusta .Versate un mestolo di acqua di cottura della pasta  e mescolate per ottenere un composto cremoso . Intanto cuocete la pasta per il tempo indicato sulla confezione .Salate e pepate le zucchine rosolate  e quando la pasta sar\u00e0 pronta, scolatela direttamente nel tegame . A fuoco spento incorporate il composto di tuorli e formaggio .Mescolate per amalgamare , servite la pasta alla carbonara di zucchine  guarnendo i piatti con scaglie di pecorino a piacere .", "ingredients": [["Farfalle", "320 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Tuorli", "(freschissimi) 5"], ["Pecorino", "(da grattugiare) 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pecorino", "in scaglie q.b."]]}, {"title": "Pasta alla carrettiera", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla carrettiera versate l'acqua in un tegame capiente, salatela a piacere e portate al bollore\u00a0 . Poi tritate un ciuffo di prezzemolo  e il peperoncino fresco .Sbucciate lo spicchio d'aglio , eliminate il germoglio verde interno e tritatelo ; poi grattugiate il Pecorino .In una ciotola capiente versate l'aglio e il peperoncino tritati , abbondante olio d'oliva  e salate a piacere.Mescolate l'emulsione con una forchetta . Intanto quando l'acqua bolle, fate lessare gli spaghetti , poi scolateli al dente, conservando l'acqua di cottura, e ripassateli nella ciotola con il composto a base di olio, aglio e peperoncino .Mescolate velocemente gli spaghetti  e aggiungete il pecorino grattugiato  e un mestolo di acqua di cottura .Aggiungete il prezzemolo , mescolate ancora  e servite la pasta alla carrettiera ben calda .", "ingredients": [["Spaghetti", "500 g"], ["Pecorino", "(da grattugiare) 200 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla cenere", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla cenere cominciate dalle olive. Versatele nel boccale di un mixer  e frullatele grossolanamente (-). Potete realizzare la stessa operazione al coltello.Dopodich\u00e9 mettete sul fuoco una pentola d\u2019acqua da salare a bollore, per cuocere la pasta e, mentre raggiunge il bollore, occupatevi del gorgonzola. Eliminate la crosta  e tagliate a dadini . Poi versatelo in una padella insieme alla panna fresca liquida .Accendete il fuoco dolce e lasciate sciogliere, mescolando di continuo con una paletta di legno . A questo punto cuocete la pasta; dovrete scolarla - minuti prima di quanto indicato sulla confezione . Quindi non appena sar\u00e0 pronta, scolatela direttamente nel condimento .aggiungete un mestolo d\u2019acqua della pasta e ultimate la cottura in padella mescolando spesso . A fine cottura unite il battuto di olive  e mescolate per bene. Impiattate la vostra pasta alla cenere e servite con una grattata di pepe nero: buon appetito !", "ingredients": [["Rigatoni", "320 g"], ["Gorgonzola", "dolce 180 g"], ["Olive nere", "(denocciolate) 40 g"], ["Panna fresca liquida", "120 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla gricia", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta alla gricia per prima cosa preparate il guanciale: tagliatelo a fette dello spessore di mezzo cm , poi rimuovete la cotenna  e ricavate delle listarelle . Mettete sul fuoco una pentola di acqua da salare a bollore.Versate il guanciale in una padella ben calda  e rosolate a fiamma medio-alta per circa  minuti, mescolando spesso per non farlo bruciare . Quando sar\u00e0 appena dorato rimuovete il guanciale e mettetelo da parte, lasciando il fondo di cottura nella padella .Nel frattempo l\u2019acqua per la pasta sar\u00e0 arrivata a bollore, quindi cuocete i rigatoni per - minuti in meno rispetto al tempo indicato sulla confezione . Grattugiate il Pecorino con una grattugia a maglie strette  e tenete da parte. Versate un mestolo dell\u2019acqua di cottura della pasta nella padella col fondo ancora caldo del guanciale  e ruotatela per creare un\u2019emulsione.Scolate i rigatoni nella padella  e ultimate la cottura saltando e mescolando spesso, in modo che l\u2019amido rilasciato dalla pasta si amalgami al grasso del condimento creando una cremina . Quando la pasta sar\u00e0 al dente, togliete la padella dal fuoco e aggiungete a pioggia il Pecorino grattugiato .Quindi diluite subito con poca acqua di cottura della pasta calda , mescolate rapidamente cos\u00ec da ad ottenere un condimento fluido e cremoso. In ultimo unite il guanciale rosolato  e date un\u2019ultima mescolata .Impiattate subito  e completate a piacere con pepe macinato . La vostra pasta alla gricia \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Rigatoni", "320 g"], ["Guanciale", "(gi\u00e0 pepato) 250 g"], ["Pecorino Romano DOP", "da grattugiare 60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla monzese", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla monzese iniziate tritando finemente il prezzemolo . Poi versate la polvere di zafferano in una ciotolina, e stemperatela con un cucchiaio di acqua\u00a0calda\u00a0, cos\u00ec da scioglierla completamente .\u00a0Incidete lateralmente la salsiccia  ed eliminate il budello , quindi tagliatela a tocchetti .\u00a0In una\u00a0padella scaldate un giro d'olio extravergine,\u00a0poi versate la salsiccia  e rosolatela da tutti i lati fino a doratura. Una volta rosolata, aggiungete la panna alla salsiccia , mescolate e unite anche lo zafferano sciolto in acqua .\u00a0Cuocete per - minuti a fuoco medio .\u00a0Intanto cuocete le penne in acqua bollente salata  e a tre quarti della cottura scolate nella padella con il condimento . Portate a cottura la pasta.A cottura ultimata spegnete il fuoco, mantecate con il prezzemolo fresco tritato  e il Parmigiano reggiano DOP grattugiato . Mescolate\u00a0e servite la pasta alla monzese ben calda .", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Luganega", "300 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Zafferano", "(2 bustine da 0,15 g cad) 0,3 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "60 g"], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla Norma", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla norma come prima cosa lavate e asciugate bene la melanzana, spuntatela . Tagliatela a fette di circa  mm  e trasferitele in uno scolapasta .Cospargetele con il sale  e lasciate spurgare per almeno  minuti. Nel frattempo occupatevi dei pomodori: lavateli eliminando il picciolo . Tagliateli a met\u00e0 .Trasferite in un tegame con un pizzico di sale ,  spicchi d'aglio (potete anche ridurre se non lo preferite, ma caratterizza la pasta alla Norma)  e un mazzetto di basilico .Lasciate cuocere per  minuti senza aggiungere nulla a fiamma bassa, i pomodori rilasceranno la loro acqua . Trascorsi i  minuti eliminate aglio e basilico. Trasferite i pomodori in un passaverdure a maglia finissima  e passateli.Una volta che avrete ottenuto la vostra passata  trasferite in una padella, unite ancora uno spicchio d'aglio  e un rametto di basilico . Lasciate cuocere altri  minuti, mescolando di tanto in tanto. Potete sciacquare bene le melanzane, tamponarle con carta da cucina. Poi versate l'olio extravergine in una pentola dai bordi alti e portatelo ad una temperatura di circa -\u00b0\u00b0. Immergete poche melanzane per volta nell'olio  e giratele di tanto in tanto. Ci vorranno alcuni minuti perch\u00e8 risultino ben dorate . A questo punto scolatele con una pinza e trasferitele su un vassoio foderato con carta da cucina . Continuate a friggere le melanzane e nel frattempo ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua, che servir\u00e0 per la cottura della pasta.\u00a0Quando il sugo sar\u00e0 piuttosto denso, eliminate il basilico , aggiungete un cucchiaio dell'olio della frittura delle melanzane  e un filo d'olio a crudo .Cuocete la pasta al dente , scolatela e trasferitela nel sugo . Saltate velocemente per condire .Trasferite la pasta nei piatti, aggiungete le melanzane fritte , abbondante grattugiata di ricotta di pecora salata , una fogliolina di basilco e servite la vostra pasta alla Norma !", "ingredients": [["Sedani Rigati", "500 g"], ["Melanzane", "(violetta, di Vittoria) 1"], ["Ricotta di pecora", "(salata, siciliana) 150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pomodori costoluti", "(variet\u00e0 catanese, maturi) 1,5 kg"], ["Aglio", "4 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "1 mazzetto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pasta alla sorrentina", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla sorrentina cominciate preparando il sugo. In una padella capiente versate l\u2019olio e aggiungete lo spicchio d\u2019aglio sbucciato , soffriggete per  minuto e poi versate la passata di pomodoro . Regolate di sale, unite qualche fogliolina di basilico e mescolate .A questo punto coprite col coperchio e lasciate cuocere per  minuti a fuoco dolce. A fine cottura ricordate di eliminare lo spicchio d\u2019aglio . Ponete sul fuoco a scaldare una pentola colma d'acqua che servir\u00e0 per la cottura della pasta e intanto occupatevi di tagliare a cubetti la mozzarella . Quando l'acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore cuocete la pasta .e scolatela al dente, direttamente nel sugo ; mescolate per amalgamare . Versate circa met\u00e0 della pasta in una pirofila da  cm di diametro, cos\u00ec da fare un primo strato sullo stesso poi aggiungete met\u00e0 dei cubetti di mozzarella  e spolverizzate con un po\u2019 di Parmigiano . Ricoprite con la pasta restante ,poi aggiungete la mozzarella ed infine ricoprite con il Parmigiano . Ripassate in forno con la modalit\u00e0 grill impostata per circa  minuti, fino a che la pasta non risulter\u00e0 ben gratinata e la mozzarella fusa (se non avete il grill potete mettere la teglia sul ripiano pi\u00f9 alto e accendere il forno alla massima potenza, facendo per\u00f2 attenzione che non bruci!). Guarnite la vostra pasta alla sorrentina, con del basilico fresco e portate subito in tavola !", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Mozzarella", "125 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 65 g"]]}, {"title": "Pasta alla vecchia bettola", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla vecchia bettola, per prima cosa tagliate i pomodorini a met\u00e0 , tritate l\u2019aglio  e riducete la cipolla a pezzetti .Prendete una padella adatta anche alla cottura in forno (in alternativa dovrete successivamente trasferire il contenuto in una teglia) e aggiungete l\u2019olio, l\u2019aglio, la cipolla , l\u2019origano  e il peperoncino . Mescolate e fate soffriggere per qualche minuto a fiamma moderata.Ora sfumate con la vodka  e lasciatela evaporare completamente, poi unite i pomodorini , salate e pepate. Mescolate e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma moderata . A questo punto trasferite la padella nel forno statico preriscaldato a \u00b0 e cuocete per  minuti.Portate a bollore una pentola di acqua salata e, poco prima che i pomodorini siano cotti, tuffate la pasta . Trascorso il tempo di cottura, rimuovete la padella dal forno  e trasferite il condimento in un bicchiere alto e stretto, poi riducetelo in crema con un frullatore a immersione .Rimettete la padella sul fornello, versate all\u2019interno la crema ottenuta  e aggiungete la panna . Mescolate e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma moderata .Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nella padella con il condimento , mescolate e saltate brevemente il tutto, poi aggiungete il Parmigiano grattugiato  e mescolate ancora. Infine impiattate e guarnite con abbondante prezzemolo tritato: la pasta alla vecchia bettola \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Pomodorini datterini", "750 g"], ["Panna fresca liquida", "30 g"], ["Vodka", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Cipolle dorate", "(circa 50 g) 1"], ["Origano", "1 cucchiaino"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"]]}, {"title": "Pasta alla vesuviana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla vesuviana intanto dissalate i capperi sotto acqua corrente. Tagliate il fiordilatte a piccoli cubetti e ponetelo in un colino cos\u00ec perder\u00e0 il suo siero. Mondate e tagliate la cipolla a fettine . Incidete il peperoncino e rimuovete i semi .\u00a0Tritate il peperoncino  e tenete da parte. Scaldate un giro d'olio in padella  unite le cipolle, il peperoncino  e lasciate\u00a0soffriggere per  minuti a fuoco medio.\u00a0Aggiungete i pomodori pelati schiacciati , ripulite la brocca con poca acqua e versatela in padella per allungare il sugo. Coprite con il coperchio e cuocete  minuti a fuoco dolce. Tagliate le olive a pezzetti grossolani . Aggiungete capperi gi\u00e0 dissalati .\u00a0Unite anche le olive . Mescolate e proseguite la cottura del sugo per altri  minuti, assaggiate e salate a piacere . Intanto cuocete gli spaghetti in acqua bollente salata .A fuoco spento, scolate gli spaghetti nel sugo\u00a0, mescolate poi scolate e strizzate bene il fiordilatte , prima di unirlo alla pasta .Mescolate ancora velocemente, poi insaporite con origano\u00a0 e mescolate ancora. Un filo d'olio\u00a0 a crudo, rimestate ancora  e la pasta alla vesuviana \u00e8 pronta !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Peperoncino fresco", "6 g"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Olive nere", "(denocciolate) 40 g"], ["Fiordilatte", "100 g"], ["Capperi sotto sale", "20 g"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Origano", "fresco q.b."]]}, {"title": "Pasta alla zozzona", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta alla zozzona, mettete a bollire l'acqua per la cottura della pasta e salate al bollore. Prendete il guanciale, affettatelo  e ricavate delle striscioline . Poi private la salsiccia del budello ,quindi tagliatela a tocchetti . Versate un filo d'olio in un tegame e unite la salsiccia  e il guanciale , lasciandoli rosolare per circa  minuti a fuoco medio-basso, mescolando di tanto in tanto.Quando saranno ben rosolati , versate anche i pomodorini nel condimento  e lasciate cuocere altri  minuti con il coperchio .In una ciotolina versate i tuorli e  g di Pecorino romano grattugiato . Amalgamateli bene per creare una cremina . Lessate la pasta quindi unite un mestolo di acqua di cottura nella crema con tuorli e Pecorino  per allentare la crema ottenuta . Scolate la pasta al dente, versatela nel tegame con il condimento ,mescolate bene  e togliete dal fuoco. Versate anche la crema di Pecorino e tuorli , amalgamate e terminate la mantecatura con aggiunta di altri  g circa di Pecorino prima di servire la vostra pasta alla zozzona !", "ingredients": [["Rigatoni", "320 g"], ["Guanciale", "200 g"], ["Salsiccia", "(solo di suino) 250 g"], ["Pecorino Romano DOP", "da grattugiare 60 g"], ["Pomodorini in scatola", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Tuorli", "(di uova medie) 4"], ["Pecorino Romano DOP", "40 g"]]}, {"title": "Pasta allo scarpariello", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta allo scarpariello, iniziate ponendo sul fuoco una pentola con l'acqua per cuocere la pasta; al bollore salate. Prendete i datterini: lavateli e divideteli a met\u00e0 , poi prendete il peperoncino fresco lungo, spuntatelo e apritelo per togliere i semini ; quindi tagliatelo a striscioline e tritatelo .Grattugiate anche il Pecorino romano  e il Parmigiano Reggiano DOP. In un tegame capiente versate l'olio extravergine e scaldate; aggiungete il peperoncino tritato e l'aglio intero sbucciato cos\u00ec sar\u00e0 pi\u00f9 facile rimuoverlo . Fate soffriggere per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto; poi aggiungete i datterini  e cuocete a fuoco medio per circa  minuti.Nel frattempo lessate gli spaghetti  al dente. Una volta che il sugo di datterini sar\u00e0 pronto, salatelo, togliete l'aglio  e aggiungete parte delle foglioline di basilico . Aggiungete un mestolo di acqua di cottura cos\u00ec si creer\u00e0 una deliziosa cremina. Scolate gli spaghetti al dente conservando un paio di mestoli di acqua di cottura e versateli direttamente nel tegame con il condimento . A fuoco medio basso terminate in tegame la cottura, mantecando gli spaghetti con il sugo, aggiungendo al bisogno acqua di cottura  perch\u00e8 il sughetto risulti cremoso. Spegnete il fuoco, aggiungete il Pecorino  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiati a pi\u00f9 riprese, alternando con altra acqua di cottura al bisogno,mescolando di continuo per evitare che il formaggio inizi a filare . Profumate ancora con delle foglioline di basilico . Servite subito la pasta allo scarpariello aggiungendo altro basilico fresco su ciascun piatto .", "ingredients": [["Spaghettoni", "320 g"], ["Pomodorini datterini", "500 g"], ["Pecorino Romano DOP", "da grattuggiare 30 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Basilico", "abbondante 1 ciuffo"], ["Peperoncino fresco", "lungo \u00bd"], ["Olio extravergine d'oliva", "70 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta al forno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta al forno, cominciate dall\u2019impasto per le polpettine. Per prima cosa prendete la salsiccia, tagliatela a met\u00e0  ed eliminate il budello che la avvolge . Quindi tritate grossolanamente la carne con un coltello . In una ciotola pi\u00f9 grande versate la carne trita ed aggiungete la salsiccia , unite il parmigiano grattugiato , il prezzemolo tritato e la mollica di pane fresco precedentemente sbriciolata nel mixer . Aggiungete quindi le uova  ed aggiustate di sale e pepe. Lavorate l\u2019impasto con le mani  per qualche minuto fino ad ottenere un composto omogeneo. Copritelo con della pellicola alimentare trasparente e lasciatelo riposare fino al momento della preparazione delle polpette. Poi, occupatevi della salsa: in una padella antiaderente e capiente versate l\u2019olio, uno spicchio d\u2019aglio intero e la cipolla tritata finemente . Quando l\u2019olio sar\u00e0 caldo, versate la passata di pomodoro . Salate, pepate e lasciate cuocere per  minuti a fuoco lento e con coperchio , mescolando di tanto in tanto. Nel frattempo, modellate le polpettine di carne da circa  g l\u2019una e posizionatele su un piatto . Con questo impasto riuscirete ad ottenere circa  polpettine . Trascorso il tempo di cottura del sugo, rimuovete l\u2019aglio  e versate le polpettine nella salsa . Aggiustate di sale e pepe e mescolate con una spatola. Lasciate cuocere ancora a fuoco basso per  minuti; di tanto in tanto mescolate con moltissima delicatezza per non spappolarle. Aggiungete quindi le foglie di basilico spezzettato  e continuate la cottura per altri  minuti. Infine, procedete con la preparazione delle uova. Rassodatele facendole bollire per - minuti dal bollore dell\u2019acqua , quindi raffreddatele sotto l\u2019acqua corrente fredda. Una volta fredde, sgusciate le uova sode e tagliatele a fettine  e tenetele da parte in una ciotolina. Poi, tagliate la scamorza a fette, quindi a striscioline, infine a cubetti . Riponete in una ciotolina e tenete da parte. A questo punto procedete con la preparazione della besciamella: scaldate il latte in un pentolino  insaporendo con sale e noce moscata. In un tegame a parte scaldate il burro a tocchetti e lasciatelo sciogliere a fuoco basso. Unite al burro sciolto la farina a pioggia  mescolando energicamente con una frusta a mano per evitare la formazione di grumi. Lasciate dorare a fuoco basso, e mescolando, fino a che non diverr\u00e0 dorata: in questo modo otterrete un roux. Aggiungete quindi il latte ormai caldo a filo  e cuocete la besciamella mescolando con la frusta finch\u00e9 la salsa non sar\u00e0 compatta ma fluida, orientativamente cuoce in  minuti a fuoco medio. Trasferite la besciamella in una ciotola e copritela con della pellicola a contatto fino al suo utilizzo per evitare la formazione della crosticina in superficie. Lessate la pasta in abbondante acqua salata  e scolatela a met\u00e0 cottura . Prendete il sugo di polpette ormai pronto , e unitelo alla pasta . Amalgamate bene gli ingredienti . Quindi distribuite un velo di besciamella sul fondo di una pirofila  e create un primo strato di rigatoni e polpettine . Distribuite sopra la pasta met\u00e0 delle uova sode a fettine . Aggiungete met\u00e0 della scamorza a cubetti  poi cospargete con met\u00e0 del parmigiano grattugiato . Condite il primo strato con alcune cucchiaiate di besciamella  e procedete con il secondo strato di pasta e polpette distribuendolo uniformemente sul primo. Completate lo strato con altre uova a fettine  distribuite uniformemente sulla pirofila. Cospargete con scamorza a cubetti e besciamella. Spolverizzate con il restante parmigiano grattugiato  e infornate a \u00b0 forno statico per circa  minuti. Poi impostate la funzione del forno su modalit\u00e0 Grill a \u00b0 e gratinate per circa / minuti o finch\u00e9 la superficie non risulter\u00e0 dorata. La pasta al forno \u00e8 pronta : lasciatela riposare a temperatura ambiente  minuti prima di gustarla.", "ingredients": [["Rigatoni", "600 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 3 cucchiai"], ["Scamorza (provola)", "300 g"], ["Carne di suino", "(macinato) 250 g"], ["Salsiccia", "150 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Uova", "medie 2"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Passata di pomodoro", "1 l"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "5 foglie"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "1 l"], ["Farina 00", "80 g"], ["Burro", "80 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pasta al forno bianca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta al forno bianca iniziate dalla besciamella: scaldate in un pentolino il latte  e aromatizzatelo con la noce moscata grattugiata . Intanto sciogliete il burro, a fuoco basso, in un altro pentolino .Quando \u00e8 sciolto il burro aggiungete la farina in\u00a0una volta sola  e\u00a0mescolate continuamente per - minuti con una frusta .\u00a0Ora che \u00e8 pronto il roux versate il latte caldo\u00a0in - volte mentre mescolate .Cuocete continuando a girare finch\u00e9\u00a0la salsa non avr\u00e0 raggiunto la giusta consistenza liscia e cremosa ; aggiustate di sale. Incorporate la ricotta  e\u00a0mescolate per amalgamarla in modo omogeneo\u00a0. Trasferite la besciamella in una ciotola e copritela con la pellicola a contatto per farla raffreddare.Occupatevi del condimento: tagliate\u00a0il prosciutto a dadini di circa  cm  e poi le zucchine a mezzaluna . Scaldate l'olio in una padella, aggiungete l'aglio privato dell'anima e\u00a0rimuovetelo\u00a0una volta imbiondito .Aggiungete prima le zucchine  e poi i piselli . Saltate per un paio di minuti e infine unite il prosciutto cotto . Salate, pepate e cuocete per\u00a0una decina di minuti; le verdure dovranno risultare belle croccanti.Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola con acqua abbondante. Una volta a bollore, salate e versate la pasta\u00a0. Scolatela al dente  e trasferitela nel tegame con\u00a0il condimento .Saltate brevemente per far insaporire il tutto . Rimestate la besciamella e versatela in padella a fuoco spento , amalgamando bene .Trasferite la pasta in una pirofila da forno\u00a0del diametro di circa  cm , livellate e cospargete la superficie con il Parmigiano Reggiano grattugiato . A questo punto gratinate in\u00a0forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 grill per circa - minuti.\u00a0Gustate\u00a0la vostra pasta al forno bianca calda o tiepida !", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Zucchine", "280 g"], ["Prosciutto cotto", "in un'unica fetta 200 g"], ["Pisellini", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "500 g"], ["Ricotta vaccina", "330 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta al gorgonzola", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta al gorgonzola per prima cosa portate a bollore una pentola di acqua leggermente salata per cuocere la pasta. Intanto eliminate la crosta del gorgonzola e riducetelo a cubetti . Versate il latte in una padella capiente  e aggiungete i cubetti di gorgonzola . Accendete il fuoco e fate sciogliere il formaggio a fiamma dolce per una decina di minuti.Mescolate spesso e insaporite con il pepe . Nel frattempo cuocete le pennette nell\u2019acqua che sar\u00e0 arrivata a bollore . Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nella padella .Mantecate a fuoco molto basso per - minuti, aiutandovi con poca acqua di cottura per amalgamare il condimento alla pasta . Mescolate bene il tutto  e servite subito la vostra pasta al gorgonzola !", "ingredients": [["Pennette Rigate", "320 g"], ["Gorgonzola", "dolce 350 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta al salmone", "category": null, "description": "Per preparare la pasta al salmone, per prima cosa portate a bollore una pentola di acqua per cuocere la pasta e salate al bollore. Tagliate il salmone a striscioline ; non riducete il salmone a pezzetti troppo piccoli altrimenti in padella si sfalderanno.\u00a0Mondate e tritate finemente la cipolla , poi tritate anche il prezzemolo .Scaldate l\u2019olio in una padella\u00a0e soffriggete la cipolla , poi unite il salmone  e alzate la fiamma. Dopo aver saltato il salmone per\u00a0qualche minuto, sfumate con il brandy  e lasciate evaporare completamente, poi spegnete il fuoco.A questo punto l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, quindi salate e cuocete le tagliatelle per il tempo indicato sulla confezione . Nel frattempo versate la panna nella padella col salmone, sempre a fuoco spento . Quando le tagliatelle saranno cotte, scolate e trasferitele direttamente nella padella .Riaccendete il fuoco e mescolate bene il tutto per far restringere il condimento . Completate con il prezzemolo tritato e una macinata di pepe  e servite subito la vostra pasta al salmone affumicato !", "ingredients": [["Tagliatelle all'uovo", "320 g"], ["Salmone affumicato", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Brandy", "50 g"], ["Cipolle dorate", "\u00bd"], ["Prezzemolo", "da tritare q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta biscotto", "category": "Dolci", "description": "Per preparare a pasta biscotto versate nella ciotola della planetaria dotata di fruste le uova e l'estratto di vaniglia . Azionate la macchina e lentamente versate anche lo zucchero. Lavorate per circa  minuti sino ad ottenere un composto gonfio, chiaro e spumoso .\u00a0Aggiungete la farina setacciandola direttamente in ciotola  e mescolate delicatamente con una spatola dal basso verso l'alto per incorporarla, senza fretta con movimenti leggeri . Imburrate e rivestite con carta forno una teglia di x cm. Versate quindi l\u2019impasto nella teglia .Livellate la superficie con una spatolina  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti circa: la superficie dovr\u00e0 risultare dorata . Potete fare la prova dello stecchino prima di sfornare, vi ricordiamo infatti che ogni forno \u00e8 un mondo a se', per il vostro potrebbero servire pi\u00f9 tempo o una temperatura leggermente pi\u00f9 bassa. Nel frattempo preparate un foglio di carta forno e sistematelo sul bancone. Non appena sfornerete la pasta biscotto dovrete capovolgerla sul foglio di carta forno pulito .Lasciatela intiepidire prima di tirar via, molto delicatamente, il foglio di carta forno che era alla base della teglia . Poi poggiatelo sopra la pasta biscotto nuovamente e lasciate cos\u00ec fino a completo raffreddamento . Solo a quel punto potrete utilizzare la pasta biscotto per farcire e arrotolare come preferite !", "ingredients": [["Uova", "(circa 5 medie) 245 g"], ["Zucchero", "115 g"], ["Farina 00", "80 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Pasta bris\u00e8", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la pasta bris\u00e8 mettete nel mixer dotato di lame la farina , il burro a pezzi freddo di frigo , un pizzico di sale  e frullate il tutto per qualche secondo.\u00a0Poi aggiungete l'acqua ghiacciata  e lavorate l'impasto ancora per - minuti  fino a che si sar\u00e0 compattato. Trasferitelo su una spianatoia ,lavoratelo con le mani giusto per qualche istante . Avvolgete il panetto nella pellicola  e lasciate riposare in frigorifero per almeno  minuti prima di utilizzare la vostra pasta bris\u00e8 .\u00a0", "ingredients": [["Burro", "freddo di frigo 100 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Acqua", "ghiacciata 50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pasta choux (bign\u00e8)", "category": null, "description": "Per preparare la pasta choux come prima cosa versate in una casseruola l'acqua , il latte , lo zucchero e il sale . Unite anche il burro a cubetti  e portate il tutto ad ebollizione .A questo punto aggiungete la farina a pioggia in un colpo solo \u00a0e mescolate con una spatola o un mestolo di legno . Non abbiate paura dei grumi e mescolate rapidamente, quindi cuocete il roux fino a che non si sar\u00e0 creata una patina bianca sul fondo del pentolino , ci vorranno almeno - minuti.\u00a0Trasferite l'impasto cos\u00ec ottenuto in una ciotola  e aggiungete un uovo alla volta  mescolando sempre con una spatola  per incorporarlo. Non preoccupatevi se all'inizio l'impasto sembrer\u00e0 separato, continuando a mescolare.Solo quando sar\u00e0 completamente assorbito, potrete aggiungere il successivo . Una volta incorporate tutte le uova\u00a0dovrete ottenere\u00a0un impasto liscio e consistente (-).\u00a0Trasferitelo poi all'interno di una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia da - mm . A questo punto prendete una leccarda da forno e foderatela con la carta forno; per\u00a0fermarla spremete un p\u00f2 dell'impasto in  angoli opposti e al centro . Distanziandoli tra di loro formate dei mucchietti di pasta della grandezza di una noce .Una volta che avrete riempito la teglia , con un cucchiaio leggermente bagnato schiacciate leggermente la superficie delle palline in modo da smorzare la punta dei bign\u00e8 . Poi sbattete il tuorlo in una ciotolina con un p\u00f2 d'acqua \u00a0e utilizzatelo per spennellare la superficie dei bign\u00e8 ; questo permetter\u00e0 di ottenere una colorazione uniforme. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, fino a che non saranno ben dorati. Evitate di aprire il forno in questa fase. Trascorso questo tempo terminate la cottura a \u00b0 per altri - minuti, simulando la valvola aperta incastrando una pallina di carta argentata tra lo sportello e la struttura del forno. Se preferite cuocere i bign\u00e8 in modalit\u00e0 ventilata sar\u00e0 necessario scaldare il forno a \u00b0; una volta caldo, abbassate la temperatura a \u00b0 e infornate i bign\u00e8: cuocete per circa - minuti. Sfornate i bign\u00e8  e lasciateli raffreddare prima di utilizzarli .\u00a0", "ingredients": [["Uova", "120 g"], ["Farina 00", "77 g"], ["Acqua", "62 g"], ["Latte intero", "62 g"], ["Burro", "55 g"], ["Sale fino", "2,5 g"], ["Zucchero", "8 g"], ["Tuorli", "1"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Pasta coi fagiolini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta coi fagiolini iniziate preparando il sugo, quindi dopo aver mondato lo scalogno tritatelo finemente  e versatelo in una padella insieme all\u2019olio  e lasciate insaporire per qualche minuto a fiamma dolce, dopodich\u00e9 aggiungete la passata di pomodoro ;\u00a0aggiustate di sale e pepe  e cuocete per circa - minuti. Nel frattempo lavate i fagiolini e privateli delle due estremit\u00e0 e del filamento centrale  dopodich\u00e9 versateli in acqua bollente \u00a0e salata e lasciate cuocere per - minuti , in questo modo li renderete pi\u00f9 teneri. A questo punto aggiungete anche i bucatini  e quando saranno\u00a0cotti scolate tutto insieme .Non appena avrete scolato i bucatini coi fagiolini versate nella padella con il sugo di pomodoro , mentre sfiammate per un minuto ancora mescolate in modo da far amalgamare per bene i sapori  e infine impiattate la pasta coi fagiolini e servite ancora calda .", "ingredients": [["Bucatini", "400 g"], ["Fagiolini", "400 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale", "1 pizzico"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Scalogno", "35 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"]]}, {"title": "Pasta con asparagi e pancetta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con asparagi e pancetta, eliminate la parte finale degli asparagi pi\u00f9 coriacea , tagliate i gambi a rondelle , mentre le punte\u00a0tagliatele a met\u00e0  e mettetele da parte.Mondate e tritate finemente lo scalogno , tagliate a stricioline la pancetta . Mettete a bollire l'acqua per la pasta da salare a bollore, nel mentre scaldate un filo d'olio in una padella capiente . Unite lo scalogno tritato  e lasciate rosolare a fuoco medio per - minuti, mescolando di tanto in tanto. Aggiungete i gambi degli asparagi a rondelle , salate, pepate a piacere. Sfumate con un mestolo di acqua calda (presa dalla pentola per la cottura della pasta) . Cuocete il tutto per circa  minuti aggiungendo un po' di acqua calda al bisogno.\u00a0Una volta che gli asparagi saranno cotti, prelevatene circa /, trasferiteli in un bicchiere alto insieme a  g olio ,  g di acqua  e frullate con un frullatore a immersione .Dovrete\u00a0ottenere una crema liscia . Tenete la crema da parte, mentre versate la pancetta all'interno della padella utilizzata per la cottura degli asparagi  e lasciate rosolare per  minuti a fuoco medio, mescolando di tanto in tanto. Unite anche le punte d'asparago  e lasciate rosolare ancora per  minuti.Nel frattempo cuocete la pasta al dente . Tenete da parte qualche strisciolina di pancetta e punta di asparago rosolati , quindi versate anche la crema di asparagi all\u2019interno della padella con il condimento , aggiungete anche le rondelle di asparagi.Scolate la pasta direttamente in padella  e mantecate per un paio di minuti sino ad ottenere una pasta ben condita e cremosa . Impiattate, aggiungete del pepe grattugiato fresco a piacere e decorate ciascun piatto da portata con le punte di asparago e le listarelle di pancetta tenute da parte !", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Asparagi", "700 g"], ["Pancetta", "100 g"], ["Scalogno", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Acqua", "100 g"]]}, {"title": "Pasta con broccoli", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta con i broccoli per prima cosa staccate le cimette dei broccoli dal torsolo centrale ; se dovessero essere molto grandi tagliatele a met\u00e0. Poi sciacquatele sotto l'acqua corrente. Portate al bollore una pentola colma di acqua salata  e non appena inizier\u00e0 a bollire versate i broccoli .Cuocete per circa dieci minuti . Intanto soffiggete uno spicchio d'aglio in un filo d'olio, in una pentola dai bordi alti . Scolate i broccoli, tenendo da parte l'acqua di cottura e trasferiteli in pentola .\u00a0Tenete qualche piccola cimetta intera da parte , che poi unirete alla pasta finita. Aggiungete ai broccoli un po' d'acqua . Salate, pepate e cuocete a fuoco medio dolce per circa  minuti, o almeno finch\u00e9 non risulteranno cotti e ridotti quasi in crema. Se dovesse essere necessario aggiungete altra acqua. A fine cottura eliminate lo spicchio d\u2019aglio .Cuocete i troccoli al dente nell\u2019acqua in cui avete lessato i broccoli portata al bollore , regolate i tempi in base alle indicazioni della confezione. Al condimento unite i broccoli tenuti da parte . Scolate la pasta e unitela alla crema di broccoli .Aggiungete un mestolo di acqua di cottura, regolandovi in base alla cremosit\u00e0 del condimento . Saltate la pasta con i broccoli qualche istante  quindi servitela ben calda  con pepe a piacere. La vostra pasta con i broccoli \u00e8 pronta, buon appetito.", "ingredients": [["Troccoli freschi", "320 g"], ["Broccoli", "450 g"], ["Aglio", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con crema di peperoni", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con crema di peperoni, mettete a bollire l'acqua della pasta e salatela. Nel frattempo lavate i peperoni, rimuovete la calotta , tagliateli per il senso della lunghezza ed eliminate i semini interni , quindi riduceteli a cubetti .Tagliate grossolanamente il pomodoro ramato . Versate un filo d\u2019olio in una casseruola e fate soffriggere\u00a0gli spicchi di aglio . Aggiungete i cubetti di peperone .Unite anche\u00a0il pomodoro , salate e poi aromatizzate con il pepe  e le foglie di basilico . Cuocete a fuoco medio-alto per circa  minuti mescolando di tanto in tanto.Quando i peperoni saranno cotti, versate la pasta nell'acqua che intanto sar\u00e0 arrivata a bollore e cuocetela al dente. Intanto versate i peperoni cotti col pomodoro in un contenitore alto , eliminando l'aglio, e frullate tutto con il mixer a immersione .Trasferite la crema ottenuta nella padella in cui avete cotto i peperoni , accendete il fuoco basso, unite un mestolo di acqua di cottura della pasta  e poi, una volta cotta al dente, scolate la pasta direttamente nella crema di peperoni .Mantecate il tempo di amalgamare bene la pasta , poi trasferite nei piatti da portata e aromatizzate con ancora qualche fogliolina di basilico fresca . La vostra pasta con crema di peperoni \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Penne Rigate Bio", "320 g"], ["Peperoni rossi", "400 g"], ["Pomodori ramati", "250 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con feta e pomodorini al forno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con feta e pomodorini al forno mettete in una teglia la feta intera , versate i pomodorini lavati e asciugati  e insaporite con le foglioline di basilico fresco .Irrorate il tutto con olio di oliva  e insaporite con pepe nero .\u00a0Cuocete in forno ventilato preriscaldato\u00a0a \u00b0 per  minuti. Nel frattempo ponete una pentola con acqua sul fuoco e, quando raggiunger\u00e0 il bollore, salate e lessate la pasta al dente .Intanto sfornate la teglia , scolate qui la pasta  e unite le olive denocciolate .Mescolate tutto per amlgamare i sapori  e sbriciolare la feta. Per finire completate con\u00a0l\u2019origano secco a piacere . Servite subito la pasta con feta e pomodorini al forno .", "ingredients": [["Mezze Maniche Rigate", "320 g"], ["Pomodorini ciliegino", "400 g"], ["Feta", "200 g"], ["Olive taggiasche", "denocciolate 50 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con gamberoni", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con gamberoni iniziate dal fumetto di crostacei, quindi pulite questi ultimi: rimuovete la testa, le zampe e il carapace, poi incidete il dorso ed estraete l\u2019intestino. Tenete da parte gli scarti e dividete a met\u00e0 i pomodorini che vi serviranno per il fumetto. Tagliate invece in quarti i pomodorini per il condimento\u00a0. Mondate e tritate grossolanamente gli scalogni . Scaldate l\u2019olio in una casseruola capiente e aggiungete lo scalogno .Unite anche gli scarti dei gamberi  e fateli rosolare a fiamma alta mescolando e schiacciando con un mestolo di legno, poi sfumate con il vino bianco  e aromatizzate con i grani di pepe bianco e nero .Aggiungete anche il prezzemolo  e i pomodorini tagliati a met\u00e0 , poi coprite con l\u2019acqua .\u00a0Cuocete a fuoco medio per circa  minuti, utilizzando una schiumarola per eliminare la schiuma che si former\u00e0 in superficie . Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua per cuocere la pasta. Trascorsi circa  minuti di cottura del fumetto, scaldate l\u2019olio in una padella e fatelo insaporire per qualche minuto con il peperoncino e\u00a0lo spicchio di aglio in camicia. Aggiungete i gamberoni  e fateli rosolare per - minuti, poi sfumate con il vino bianco .Quando il vino sar\u00e0 completamente evaporato, eliminate l\u2019aglio e rimuovete i gamberoni dalla padella, lasciando il fondo di cottura . Tenete i gamberoni da parte coperti. Aggiungete i pomodorini tagliati in quarti nella stessa padella  e cuocete per circa  minuti .Nel frattempo l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, quindi salate e cuocete la pasta per met\u00e0 del suo tempo di cottura, perch\u00e9\u00a0finir\u00e0 di cuocere in padella. Nel frattempo filtrate il fumetto. Scolate la pasta molto al dente e trasferitela nella padella . Portate a cottura la pasta aggiungendo il fumetto poco per volta , come per un risotto. Una volta cotta, unite i gamberoni  e aggiustate di sale e di pepe.Aromatizzate con\u00a0prezzemolo tritato  e scorza di limone grattugiata . La vostra pasta con gamberoni \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Gamberoni", "(da pulire) 900 g"], ["Pomodorini ciliegino", "180 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Scorza di limone", "1"], ["Prezzemolo", "(da tritare) q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."], ["Acqua", "1 l"], ["Pomodorini ciliegino", "100 g"], ["Scalogno", "2"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Pepe bianco in grani", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con la zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con la zucca, per prima cosa prendete la zucca: tagliatela prima in grosse parti , togliete i semi e i filamenti interni , poi tagliatela a fette e togliete la buccia .Tagliate le fette prima in striscioline e poi a cubetti di circa  cm , poi prendete la pancetta e tagliatela a piccole striscioline , quindi mettete da parte la zucca e la pancetta in due ciotole .Nel frattempo mettete a bollire una pentola di acqua salata; tritate lo scalogno  poi prendete una padella, versate l'olio  scaldate e unite lo scalogno tritato . Mescolate e lasciate cuocere dolcemente mescolando di tanto in tanto perch\u00e8 non si bruci.Quando lo scalogno sar\u00e0 appassito, aggiungete la pancetta  e fatela rosolare per qualche minuto assieme ai rametti di rosmarino. Lasciate il rametto intero e, dopo aver lasciato insaporire, toglietelo. Dopodich\u00e9 aggiungete anche la zucca in padella  e mescolate il tutto .Regolate di pepe e sale  e coprite con il brodo vegetale (o acqua calda) cuocendo per - minuti . Quando l'acqua bolle, mettete a cuocere la pasta .Separate una parte di zucca stando attenti a non prendere anche la pancetta  e trasferitela in un mixer  in cui unirete anche la ricotta .Azionate le lame fino ad ottenere un composto cremoso  che trasferirete di nuovo nella padella con il condimento  per donargli la giusta cremosit\u00e0 .Scolate ora la pasta al dente direttamente nella padella  e mescolate bene per la pasta affinch\u00e9 assorba il condimento . Ora la pasta con la zucca \u00e8 pronta per essere impiattata ed essere gustata !", "ingredients": [["Farfalle", "320 g"], ["Zucca", "polpa 600 g"], ["Pancetta affumicata", "60 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Brodo vegetale", "150 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Ricotta vaccina", "40 g"], ["Scalogno", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con le melanzane", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con le melanzane per prima cosa occupatevi\u00a0delle melanzane: lavatele, spuntatele e tagliatele prima a fette , poi a bastoncini , quindi riducetele a cubetti di circa  cm .\u00a0Mondate e tagliate il cipollotto prima a met\u00e0 e poi a rondelle\u00a0sottili . Lavate e tagliate in quarti i pomodorini . Scaldate l'olio in un tegame, poi aggiungete\u00a0il cipollotto .Una volta che sar\u00e0 ben stufato aggiungete le melanzane , salate , pepate e lasciate cuocere per circa  minuti. Nel frattempo cuocete la pasta\u00a0al dente in acqua bollente salata .\u00a0Quando le melanzane risulteranno tenere e cotte , unite i pomodorini . Aggiustate di sale  e di pepe e lasciate cuocere per altri - minuti.\u00a0Quando la pasta sar\u00e0\u00a0al dente, scolatela  e trasferitela direttamente nel tegame con le melanzane . Saltate il tutto per qualche minuto aggiungendo poca acqua di cottura per amalgamare bene, poi guarnite con le foglioline di basilico . Non vi resta che impiattare la vostra pasta con le melanzane !", "ingredients": [["Sedanini Rigati", "320 g"], ["Melanzane", "350 g"], ["Pomodorini ciliegino", "250 g"], ["Cipollotto fresco", "100 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con le sarde", "category": null, "description": "Per realizzare la pasta con le sarde, per prima cosa pulite il finocchietto selvatico eliminando le parti pi\u00f9 coriacee dei gambi . In una pentola portate a bollore  litri di acqua, poi aggiungete il finocchietto e fatelo bollire per - minuti se tenero, oppure - minuti se tardivo . Scolate il finocchietto  e tenete l\u2019acqua di cottura da parte.Trasferite il finocchietto in un colino e schiacciatelo per eliminare l\u2019acqua in eccesso . Aggiungete il liquido ottenuto all\u2019acqua di cottura tenuta da parte . Infine tritate il finocchietto .Preparate l\u2019acqua allo zafferano: tostate i pistilli di zafferano in un pentolino per un paio di minuti , poi sfumate con l\u2019acqua  e portate a bollore . Quando comincer\u00e0 a bollire, spegnete il fuoco e lasciate riposare per - minuti.Tenete da parte e passate alla mollica croccante: versate in un mixer la salsa di pomodoro e l\u2019olio  insieme all\u2019aglio tritato finemente  e all\u2019origano .Unite anche il peperoncino  e il prezzemolo , poi frullate per ottenere un composto omogeneo .Trasferite il composto in una ciotola e aggiungete il pangrattato , poi mescolate bene per amalgamare . Sgranate il tutto con un colino a maglie larghe o uno scolapasta cos\u00ec da eliminare l\u2019umidit\u00e0, avendo cura di rimettere nella ciotola i residui trattenuti dal colino\u00a0.Versate il pangrattato cos\u00ec ottenuto in una padella , salate e tostate fino a quando diventer\u00e0 asciutto e croccante . Ora potete dedicarvi alla pulizia delle sarde: preparate\u00a0un paio di ciotole con acqua e ghiaccio che vi serviranno per eliminare il sangue dal pesce durante le fasi della pulizia. Tagliate\u00a0la testa , le pinne dorsali e quelle ventrali, riponendo man mano le sarde in una delle ciotole con acqua e ghiaccio. Aprite le sarde a libro, rimuovete la lisca  e sciacquatele nella seconda ciotola con acqua e ghiaccio. Scolate le sarde pulite e adagiatele su un vassoio foderato con carta assorbente , poi tamponate bene per asciugarle. Infine tritatele grossolanamente dividendo ciascuna in  pezzi .Siete pronti per cuocere il condimento: mondate e tritate finemente i cipollotti , poi fate soffriggere in un tegame con l\u2019olio, l\u2019aglio tritato  e le acciughe , tenendo da parte l'olio della conserva.Quando le acciughe\u00a0iniziano a sfaldarsi  aggiungete anche un\u00a0goccio del loro olio e il peperoncino. Dopo qualche minuto versate\u00a0l\u2019acqua allo zafferano  e i pinoli .Unite anche l\u2019uva passa  e il finocchietto . Mescolate bene, poi aggiungete le sarde .Regolate di sale  e, se necessario, aggiungete altra acqua: le sarde dovranno risultare coperte. Nel frattempo, portate a bollore l\u2019acqua di cottura del finocchietto; se\u00a0non dovesse bastare potete allungarla con altra acqua.\u00a0Salate a bollore e cuocete gli spaghettoni\u00a0per il tempo indicato , dopodich\u00e9 scolateli nel tegame col condimento .Aggiungete ancora un giro d'olio e saltate la pasta per massimo un minuto, mescolando delicatamente\u00a0. Completate il piatto con la mollica croccante  e servite subito la vostra pasta con le sarde !", "ingredients": [["Spaghettoni", "400 g"], ["Sarde", "(da pulire) 300 g"], ["Cipollotto fresco", "100 g"], ["Aglio rosso", "q.b."], ["Uva passa", "(nera di Sicilia) 25 g"], ["Pinoli", "20 g"], ["Acciughe sott'olio", "( in olio extravergine di oliva) 6 filetti"], ["Peperoncino secco", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Finocchietto selvatico", "150 g"], ["Acqua", "3 l"], ["Zafferano in pistilli", "0,5 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Pangrattato", "(di grano duro) 150 g"], ["Passata di pomodoro", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Aglio", "(da tritare) q.b."], ["Origano", "(secco) q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Peperoncino secco", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con melanzane al forno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con melanzane al forno tagliate le melanzane a cubetti di circa cm . In una padella versate un giro d'olio e  spicchi d'aglio . Lasciate scaldare per pochi istanti, poi aggiungete le melanzane .\u00a0Cuocete a fiamma vivace, sino a che non saranno morbide e ben dorate. Eliminate poi l'aglio  e tenetele da parte. Ora occupatevi del sugo: versate un filo d\u2019olio in una pentola, aggiungete uno spicchio d\u2019aglio  e lasciatelo imbiondire a fiamma moderata. Ora versate la passata di pomodoro  e regolate di sale.Aggiungete le foglie di basilico  e lasciate cuocere a fiamma bassa per  min circa, quindi eliminate l'aglio . Nel frattempo buttate la pasta in acqua bollente e salata, lasciatela cuocere per il tempo indicato sulla confezione. Tagliate la mozzarella a cubetti di circa cm .\u00a0Quando la pasta sar\u00e0 cotta scolatela e trasferitela direttamente nella pentola del sugo di pomodoro  e mescolate. Unite le melanzane tenendone da parte qualcuna per la gratinatura  e aggiungete anche la mozzarella, tenendone da parte circa  g. Mescolate bene il tutto.Versate la pasta in una pirofila, coprite con la mozzarella rimasta  e il Grana Padano DOP grattugiato .\u00a0Unite anche le\u00a0melanzane , spargendole su tutta la superficie . Infornate in forno preriscaldato\u00a0a  gradi, con la modalit\u00e0 grill per  min nel ripiano alto del forno . Sfornatela quando sar\u00e0 ben gratinata e servitela calda o tiepida .", "ingredients": [["Pennoni", "320 g"], ["Melanzane", "400 g"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Mozzarella", "200 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 40 g"], ["Basilico", "5 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con patate e cozze", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con patate e cozze, tenete sul fuoco un tegame con dell'acqua da tenere calda. Iniziate poi dalla pulizia delle cozze: lavatele con cura sotto l\u2019acqua corrente, poi staccate con un gesto netto il bisso  e strofinate se necessario con un coltellino per raschiar via le impiurit\u00e0 dal guscio. Tritate prezzemolo . Tritate anche l'aglio sbucciato e privato dell'anima .Tritate il peperoncino , con o senza semi come preferite. Fate soffriggere aglio e peperoncino qualche istante in un tegame capiente irrorato d'olio a piacere , mescolando di tanto in tanto. Dopo pochi istanti unite le cozze in tegame .Versate mestolo di acqua e coprite con un coperchio  . Dopo pochi minuti le vostre cozze si saranno aperte, a questo punto spegnete il fuoco. Insaporite con prezzemolo tritato . Rimettete il coperchio e fate riposare qualche minuto, magari mentre continuate con il resto della preparazione.Poi potrete scolare cozze, filtrando il liquido di cottura  che potrete mettere a scaldare nella stessa pentola in cui avete cotto le cozze o in un pentolino. Quindi potrete sgusciarle . Passate a pelare le patate .Sono da tagliare a cubetti di  cm . Mondate e tritate lo scalogno , mettetelo a rosolare in una padella ampia antiaderente irrorata di olio a piacere . Mescolate di tanto in tanto per non farlo bruciare. Dopo qualche minuto aggiungete le patate . Copritele con il liquido delle cozze , lasciate cuocere a fuoco medio fino a che le patate non saranno ammorbidite e cotte. Quando saranno pronte aggiungete la passata di pomodoro , mescolate.Ora \u00e8 il momento della pasta  e di aggiungere acqua calda fino a coprire , poi ne aggiungerete se necessario durante la cottura. Salate e pepate a piacere, cuocete per il tempo indicato sulla confezione per la pasta. Alla fine unite le foglioline di basilico per profumare .Unite anche le cozze sgusciate , mescolate  e servite la vostra pasta con patate e cozze !", "ingredients": [["Cozze", "1 kg"], ["Patate", "400 g"], ["Ditaloni", "200 g"], ["Passata di pomodoro", "40 g"], ["Scalogno", "1"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con pesce spada", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con pesce spada iniziate a lavare i pomodorini, poi tagliateli in  parti  e teneteli da parte. Prendete il trancio di pesce spada, eliminate la pelle utilizzando\u00a0un coltello dalla lama affilata e dividete il trancio a met\u00e0 se dovesse risultare troppo spesso. A questo punto\u00a0tagliatelo prima a striscioline  e poi da queste ricavate dei cubetti di circa  cm ciascuno .Ponete sul fuoco una pentola colma di acqua, salata a piacere, e portatela al bollore, servir\u00e0 per la cottura della pasta. Versate l'olio d'oliva in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio  e lasciatelo imbiondire per un paio di minuti\u00a0(se preferite un sapore pi\u00f9 delicato potete tenerlo in camicia). Eliminate l\u2019aglio , unite i pomodori ,salate , pepate  e lasciate soffriggere i pomodorini per un paio di minuti; dopodich\u00e8 aggiungete un mestolo dell'acqua (ormai calda) che servir\u00e0 per la cottura della pasta e unite anche le olive snocciolate .Se il fondo dovesse asciugarsi troppo aggiungete\u00a0un altro mestolo di acqua di cottura  e fate cuocere il tutto per altri  minuti. Nel frattempo buttate gli spaghetti nell'acqua che star\u00e0 bollendo  e mentre la pasta cuoce, aggiungete i cubetti di pesce spada al sugo , mescolate il tutto e cuocete per  minuti aggiungendo un altro mestolo d\u2019acqua di cottura.Scolate la pasta ben al dente direttamente nel sugo  e saltatela insieme al condimento  prima di servirla !\u00a0", "ingredients": [["Linguine", "320 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olive taggiasche", "70 g"], ["Pesce spada", "300 g"], ["Pomodorini ciliegino", "250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta con pomodorini e stracchino", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta con pomodorini e stracchino, per prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma di acqua salata e portatela a bollore, servir\u00e0 per la cottura della pasta. Versate due terzi\u00a0dello stracchino nella ciotola di un mixer, aggiungete anche met\u00e0 dei pomodorini gi\u00e0 lavati e asciugati , salate, pepate, aromatizzate con le foglioline di origano fresco (tenetene qualcuna da parte per la guarnizione finale)  e per finire versate  cucchiai di olio di oliva .Frullate tutto fino a ottenere una crema omogenea . Intanto versate la pasta nell\u2019acqua bollente  e cuocete per il tempo indicato sulla confezione. Nel frattempo tagliate a met\u00e0 i pomodorini rimasti .Scaldate in una padella l\u2019olio di oliva, aggiungete lo spicchio di aglio sbucciato , lasciate insaporire qualche istante, poi aggiungete i pomodorini , lo zucchero di canna e\u00a0fate saltare a fuoco vivace per un paio di minuti, quindi eliminate l\u2019aglio . Nel frattempo sar\u00e0 giunta a cottura la pasta, scolatela direttamente nel tegame con i pomodorini  e aggiungete anche la crema di pomodori e stracchino .Lasciate insaporire a fuoco basso, il tempo di scaldare il sugo, poi spegnete il fuoco e profumate con foglioline di origano fresco . Servite la pasta guarnendo i piatti con lo stracchino rimasto  e mescolate per scioglierlo. Gustate subito la vostra pasta con pomodorini e stracchino .", "ingredients": [["Fusilli Senza Glutine", "320 g"], ["Pomodorini datterini", "300 g"], ["Stracchino", "230 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Origano", "fresco q.b."]]}, {"title": "Pasta con zucchine e salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con zucchine e salsiccia iniziate a tritare lo scalogno finemente . Lavate e spuntate le zucchine, quindi tagliatele prima a fette e poi a cubetti grandi circa mezzo cm . Lavate anche i pomodorini e tagliateli in  .A questo punto prendete la salsiccia e con un coltellino incidete il budello, quindi eliminatelo tirandolo delicatamente con le mani . Tritate la salsiccia al coltello  e tenetela da parte. In un tegame versate l'olio e lo scalogno .Lasciatelo appassire per qualche minuto e aggiungete lo spicchio d'aglio , il rosmarino precedentemente tritato  e cuocete per - minuti. Aggiungete la salsiccia, mescolate il tutto  e cuocete ancora per circa - minuti.Sfumate con il vino bianco  e una volta evaporata tutta la parte alcolica aggiungete le zucchine  e i pomodorini .Aggiustate di sale e di pepe e lasciate cuocere per - minuti mescolando di tanto in tanto . Nel frattempo cuocete la pasta in abbondante acqua bollente, salata a piacere . Una volta che il condimento sar\u00e0 cotto eliminate l'aglio ,scolate la pasta al dente  e trasferitela direttamente nel condimento. Mescolate per amalgamare gli ingredienti  e impiattate la vostra pasta con zucchine e salsiccia .", "ingredients": [["Farfalle", "320 g"], ["Luganega", "350 g"], ["Zucchine", "270 g"], ["Scalogno", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pomodorini ciliegino", "220 g"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Pasta cremosa speck e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta cremosa speck e zucchine come prima cosa iniziate a mettere su l\u2019acqua per la pasta. Nel frattempo togliete la cotenna dallo speck e poi tagliatelo a striscioline . In una padella versate un filo di olio, aggiungete lo speck  e saltatelo per qualche minuto sino a che non risulter\u00e0 croccante .Trasferite in una ciotolina  e tenetelo da parte. Ora lavate le zucchine e grattugiatele con una grattugia ai fori larghi . Nella padella dove avete cotto lo speck versate un filo d'olio e aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia. Lasciate insaporire e unite le zucchine .\u00a0Salate, pepate  e lasciate cuocere per - minuti . Ora versate la pasta nell'acqua che avr\u00e0 raggiunto il bollore .\u00a0Quando le zucchine saranno appassite  togliete l\u2019aglio e versatele in un contenitore alto e stretto . Aggiungete le mandorle .\u00a0Unite anche le foglioline di origano , un mestolo di acqua di cottura , il formaggio grattugiato e frullate\u00a0con un mixer ad immersione .\u00a0Frullate fino a ottenere una crema liscia . Trasferite nella padella la crema ottenuta, aggiungete\u00a0la robiola  e diluite con un po\u2019 di acqua di cottura della pasta. Mescolate per amalgamare la robiola in modo omogeneo .Unite anche lo speck  e qualche fogliolina di origano . Mescolate bene .\u00a0Scolate la pasta e trasferitela direttamente in padella con il condimento .\u00a0Mescolate bene  e\u00a0servite subito la pasta\u00a0cremosa speck e zucchine !", "ingredients": [["Mezze Maniche Rigate", "320 g"], ["Zucchine", "400 g"], ["Speck", "200 g"], ["Robiola", "100 g"], ["Mandorle pelate", "50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Origano", "3 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta del maresciallo", "category": null, "description": "Per realizzare la pasta del maresciallo per prima cosa mondate la cipolla e affettatela finemente . In una padella versate la cipolla affettata , la pancetta e due cucchiai di olio di oliva . Portate tutto sul fuoco e fate rosolare per circa  minuti a fuoco vivace. Unite la polpa di pomodoro , aggiustate di sale , mescolate e fate cuocere la salsa per  minuti a fiamma moderata.Nel frattempo portate a bollore, in una pentola, l\u2019acqua salata per cuocere la pasta. Fate cuocere la pasta  per il tempo indicato sulla confezione e scolatela al dente. Intanto unite alla salsa la panna fresca  e mescolate per amalgamare il sugo .Aromatizzate con le foglioline di basilico  e, una volta che la pasta sar\u00e0 cotta, scolatela direttamente in padella con il sugo . Fate saltare la pasta per qualche istante in modo che si ultimi la cottura e si amalgami al sugo. Servite la pasta ben calda, guarnita con foglioline di basilico .", "ingredients": [["Polpa di pomodoro", "400 ml"], ["Panna fresca liquida", "150 ml"], ["Penne Rigate", "320 g"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Pancetta dolce", "a cubetti 80 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta di zucchero", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pasta di zucchero, iniziate mettendo la colla di pesce in ammollo in acqua molto fredda per farla ammorbidire . Scaldate il glucosio in un pentolino a fondo spesso insieme all\u2019acqua, senza per\u00f2 portarlo a bollore. Strizzate quindi la colla di pesce e aggiungetela allo sciroppo con il glucosio. Setacciate lo zucchero a velo in una ciotola  e aggiungetevi il glucosio  e la glicerina e impastate quindi fino ad assorbire completamente lo zucchero a velo.Trasferite il composto su di una spianatoia spolverizzata con zucchero a velo e continuate a lavorare il composto fino a che sar\u00e0 liscio ed omogeneo  e non si appiccicher\u00e0 pi\u00f9 alle mani. Se desiderate ottenere una pasta di zucchero colorata, dividetela in panetti  e aggiungete il colorante desiderato (meglio se in gel o in pasta) . Continuate a lavorare energicamente il panetto fino a che il colorante si sar\u00e0 assorbito e il colore sar\u00e0 uniforme e se desiderate un colore pi\u00f9 intenso non dovete fare altro\u00a0 che aggiungere altro colorante poco alla volta. Infine avvolgete la pasta di zucchero con della pellicola trasparente e conservatela in un luogo fresco e asciutto fino al momento di utilizzarla! ", "ingredients": [["Glucosio", "50 g"], ["Acqua", "30 g"], ["Gelatina in fogli", "5 g"], ["Coloranti alimentari", "in gel o in pasta q.b."], ["Zucchero a velo", "500 g"], ["Glicerina", "10 g"]]}, {"title": "Pasta e ceci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e ceci per prima cosa mondate e tritate finemente la carota, la cipolla e il sedano . Rimuovete la cotenna dalla pancetta e tenetela da parte , poi tagliate il resto a listarelle .Infine tritate il rosmarino . Scaldate un giro d\u2019olio in una casseruola, versate le verdure  e lasciate soffriggere per qualche minuto, poi aggiungete la cotenna .Unite anche la pancetta  e il rosmarino, poi rosolate bene il tutto. Quando il soffritto sar\u00e0 ben rosolato, fumate con il vino bianco  e lasciate evaporare completamente la parte alcolica, poi salate e pepate .A questo punto aggiungete i ceci precotti  e la passata di pomodoro , mescolate  e lasciate sobbollire per circa  minuti.Nel frattempo portate a bollore una pentola di acqua salata e cuocete la pipe rigate molto al dente . Insaporite il sugo con il concentrato di pomodoro  e allungatelo con un mestolo dell\u2019acqua di cottura della pasta .Ora eliminate la cotenna  e trasferite circa un terzo dei ceci in un boccale , poi frullate con un mixer a immersione per ridurli in crema .Versate la crema di ceci nuovamente nella casseruola  e amalgamate il tutto . Scolate la pasta nel condimento .Terminate la cottura della pasta nella casseruola , aggiungendo altra acqua bollente al bisogno. Profumate con qualche aghetto di rosmarino , aggiungete una macinata di pepe e servite subito la vostra pasta e ceci !", "ingredients": [["Pipe Rigate", "320 g"], ["Ceci precotti", "( peso sgocciolato) 500 g"], ["Passata di pomodoro", "250 g"], ["Pancetta affumicata", "100 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Concentrato di pomodoro", "1 cucchiaino"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e fagioli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e fagioli, per prima cosa lasciate i fagioli secchi in ammollo per tutta la notte . Il giorno dopo risciacquateli , trasferiteli in una pentola, copriteli con abbondante acqua fredda, aggiungete  foglie di alloro e lessateli per circa  minuti a partire dal bollore . Una volta cotti conservate l'acqua di cottura dei fagioli perch\u00e9 vi servir\u00e0 per proseguire con la ricetta.Nel frattempo preparate gli altri ingredienti per la ricetta: mondate e tritate finemente la cipolla, il sedano e la carota , poi tagliate il prosciutto  e il lardo a listarelle .Scaldate l\u2019olio in una casseruola, aggiungete uno spicchio d\u2019aglio sbucciato e le verdure tritate ; lasciate soffriggere per circa  minuti, poi unite le striscioline di prosciutto e di lardo  e cuocete ancora per un paio di minuti. Prelevate i fagioli con una schiumarola e aggiungeteli al soffritto .Unite\u00a0circa  g della\u00a0loro acqua di cottura  e mescolate bene. Ora versate all\u2019interno della pentola anche la passata di pomodoro , salate con moderazione, pepate e fate cuocere per  minuti a fiamma moderata.\u00a0Trascorso questo tempo prelevate due mestoli di fagioli dalla pentola e versateli in un contenitore, poi frullateli con un frullatore a immersione  e tenete da parte la crema ottenuta.Aggiungete i ditaloni rigati direttamente nella pentola , coprite con altri  g di acqua dei fagioli e portate la pasta a cottura mescolando di tanto in tanto, sempre a fiamma moderata. Quando la pasta sar\u00e0 al dente, aggiungete\u00a0la crema di fagioli\u00a0 e il rosmarino tritato, poi spegnete il fuoco , coprite con il coperchio e lasciate riposare per un paio di minuti. Un\u2019ultima spolverata di pepe nero e la vostra pasta e fagioli \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Ditaloni Rigati", "320 g"], ["Fagioli borlotti secchi", "200 g"], ["Passata di pomodoro", "250 g"], ["Lardo", "80 g"], ["Prosciutto crudo", "80 g"], ["Cipolle", "30 g"], ["Sedano", "30 g"], ["Carote", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e fagioli alla napoletana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e fagioli alla napoletana come prima cosa mettete i fagioli in ammollo per - ore . Poi scolateli, sciacquateli e metteteli in un tegame capiente con acqua fredda, sino a coprirli . Aggiungete l'alloro  e cuocete per - ore. I tempi sono indicativi, vi consigliamo di non salare i fagioli e di verificare la cottura di tanto in tanto.\u00a0Quando i fagioli saranno quasi cotti occupatevi della cotenna. Eliminate eventuali setole raschiando con la lama di un coltello e immergetela in acqua bollente . Cuocete per  minuti, sino a che non sar\u00e0 morbida. Scolatela  e lasciatela intiepidire, poi tagliatela a striscioline di  cm .Tritate finemente il sedano , poi lasciatelo insaporire in una pentolaa fiamma bassa con un filo d'olio e gli spicchi d'aglio . Intanto schiacciate i pomodori pelati con una forchetta .Quando il fondo di cottura \u00e8 ben rosolato ma non bruciato, eliminate l'aglio e aggiungete i pelati . Lasciate cuocere per una decina di minuti. A questo punto i fagioli saranno cotti .Eliminate l'alloro , prelevate i fagioli con una schiumarola  e versateli nel sugo .Unite anche - mestoli di acqua di cottura dei fagioli . Non appena avr\u00e0 raggiunto il bollore unite anche la cotenna , mescolate e versate la pasta , poi salate.Cuocete la pasta al dente in questo modo, aggiungendo altra acqua\u00a0di cottura dei fagioli\u00a0se dovesse essere necessario e mescolando spesso . Spegnete il fuoco, aggiungete abbondante pepe nero  e lasciate riposare per  minuti prima di servirla: in questo modo gli amidi faranno risultare la pasta e fagioli alla napoletana ancora pi\u00f9 cremosa !", "ingredients": [["Pasta Mista", "320 g"], ["Fagioli cannellini secchi", "300 g"], ["Cotenna di suino", "80 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "80 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sedano", "60 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e lenticchie", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare pasta e lenticchie per prima cosa preparate il brodo vegetale\u00a0e tenetelo in caldo. Procedete poi\u00a0con il soffritto: tritate la cipolla, il sedano e la carota , poi versate l'olio in una casseruola capiente . Unite il trito di\u00a0verdure  e lo spicchio d'aglio scamiciato  e rosolate per qualche istante.Sfumate con un mestolo di brodo  e lasciate stufare il soffritto. Nel frattempo tagliate la pancetta a cubetti , aggiungetela nella casseruola  e lasciatela rosolare a fuoco medio-alto.Mescolate bene tutti gli ingredienti e poi, usando una pinza, togliete lo spicchio d'aglio . Sciaquate le lenticchie sotto l'acqua corrente, aiutandovi con un colino  e unitele al soffritto .Insaporite\u00a0con il peperoncino secco spezzettato , versate la passata di pomodoro  e aromatizzate con i rametti di rosmarino e di timo che avrete legato insieme con spago da cucina ; in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile eliminarli.Coprite con\u00a0il brodo , poi lasciate cuocere a fuoco medio-basso per circa  minuti con il coperchio, fino a quando le lenticchie saranno tenere . Trascorso questo tempo eliminate il mazzetto di erbe  e unite\u00a0la pasta.Aggiungete qualche mestolata di brodo per portare a cottura la pasta  e lasciate cuocere per una decina di minuti. Dopo - minuti controllate che non si sia asciugata troppo e, se necessario, allungate con il brodo rimasto, fino a ottenere la consistenza desiderata. Una volta che la pasta sar\u00e0 cotta, aggiustate di sale e pepe, poi versate ancora un pochino di brodo e unite il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato . Fate riposare un paio di minuti prima di impiattare . La vostra pasta e lenticchie \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Ditaloni Rigati", "350 g"], ["Lenticchie", "200 g"], ["Pancetta affumicata", "80 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Carote", "80 g"], ["Cipolle", "80 g"], ["Sedano", "60 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"], ["Peperoncino secco", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e patate", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e patate, per prima cosa pelate le patate , poi lavatele e asciugatele accuratamente con un canovaccio pulito  e tagliatele a cubetti .Pulite lo scalogno e tritatelo finemente , poi tritate anche il rosmarino . Mettete a bollire una pentola con abbondante acqua, da salare quando bolle, che servir\u00e0 poi per lessare la pasta e per allungare il condimento. Scaldate l\u2019olio extravergine di oliva in un tegame, aggiungete lo scalogno e il rosmarino tritati  e lasciateli rosolare per qualche minuto, facendo attenzione a non bruciarli. Ora unite le patate a cubetti  e portatele a cottura mescolando spesso e aggiungendo un mestolo di acqua bollente alla volta quando necessario ; ci vorranno circa  minuti. Quando le patate sono quasi cotte, aggiustate di sale e di pepe. Nel frattempo l'acqua per cuocere la pasta sar\u00e0 arrivata a bollore, quindi cuocetela , poi scolatela al dente direttamente nel tegame con le patate ,mescolate bene  e finite la cottura aggiungendo un po\u2019 di acqua di cottura della pasta al bisogno: unendo pasta e patate nello stesso tegame si creer\u00e0 una deliziosa cremina grazie all\u2019amido rilasciato dalla pasta e dalle patate. In ultimo, insaporite con qualche fogliolina di timo e pepe a piacere, spegnete il fuoco e condite con un filo di olio extravergine a crudo . La vostra pasta e patate \u00e8 pronta per essere gustata ancora calda !", "ingredients": [["Pipe Rigate", "250 g"], ["Patate", "a pasta gialla 700 g"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Scalogno", "40 g"], ["Rosmarino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e patate alla napoletana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e patate alla napoletana\u00a0mondate e tritate\u00a0la cipolla , sminuzzate la crosta di Parmigiano a pezzetti . Pelate e tagliate le patate a cubetti di circa , cm .\u00a0Riducete a listarelle sottili il lardo . In una pentola alta soffriggete in poco olio le listarelle di lardo , lasciatele rosolare qualche minuto a fuoco dolce .Quando avranno rilasciato il grasso\u00a0versate la cipolla  e stufate per - minuti, poi unite le croste di formaggio  e le patate . Fate insaporire ancora un paio di minuti.Incorporate ora il concentrato di pomodoro  e  litro d'acqua a temperatura ambiente . Mettete un pizzico di sale, coprite con il coperchio  e lasciate cuocere  minuti.\u00a0Trascorso questo tempo buttate la pasta\u00a0: mescolate di tanto in tanto affinch\u00e9 la pasta rilasci tutto il suo amido e le patate tendino a sfaldarsi un pochino. Se necessario aggiungete ancora poca acqua. Una volta pronta , servite la pasta e patate alla napoletana ben calda .", "ingredients": [["Pasta Mista", "320 g"], ["Patate", "800 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Lardo", "150 g"], ["Concentrato di pomodoro", "20 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "la crosta q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e piselli", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta e piselli, mettete a bollire l'acqua in una pentola capiente e salatela quando bolle: vi servir\u00e0 poi per cuocere la pasta. Intanto sgranate i piselli e raccoglieteli in una ciotola , poi prendete il cipollotto, eliminate la base, dividetelo a met\u00e0 nel senso della lunghezza dopodich\u00e9 affettate ciascuna met\u00e0 , in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 pratico tagliarlo. Versate l\u2019olio di oliva in un tegame, fatelo scaldare e poi versate il cipollotto appena affettato ,bagnate con un mestolo di acqua di cottura della pasta  e lasciate stufare per circa - minuti o fino a quando non risulter\u00e0 morbido (se dovesse asciugarsi troppo aggiungete altra acqua di cottura). Una volta stufato il cipolloto unite anche i piselli freschi sgranati ,salate, pepate e aggiungete un altro mestolo di acqua di cottura ; cuocete per circa  minuti.Ora lessate anche la pasta per soli  minuti (o met\u00e0 del tempo indicato sulla confezione)  perch\u00e9 poi terminer\u00e0 la cottura nel tegame con i piselli; risottarla far\u00e0 in modo che si insaporisca maggiormente. Scolate quindi la pasta con una schiumarola direttamente nel tegame con i piselli , portate a cottura la pasta aggiungendo a poco a poco l\u2019acqua di cottura, avendo cura di aspettare che sia ben assorbito il liquido prima di aggiungerne altro . Ci vorranno circa  minuti.A cottura ultimata, insaporite con il Parmigiano Reggiano grattugiato , mescolate per insaporire, salate, pepate a piacere. La vostra pasta e piselli \u00e8 pronta  servitela ben calda! ", "ingredients": [["Ditaloni Rigati", "320 g"], ["Pisellini", "freschi interi da sgranare 1 kg"], ["Cipollotto fresco", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e ricotta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e ricotta, come prima cosa portate a bollore una pentola di acqua salata e mettete a cuocere la pasta  per  minuti o il tempo riportato sulla confezione, avendo cura di manternerla al dente. Nel frattempo potete preparare il condimento: aiutandovi con una spatola, setacciate la ricotta in una ciotola attraverso un colino a maglie strette  per ottenere una consistenza bella liscia .Poi aggiungete il Parmigiano grattugiato  e la panna fresca  e mescolate bene con la spatola .Aggiungete le foglioline di timo , mescolate ancora , e infine aggiustate di sale e pepe .Scolate la pasta al dente, conservando un po\u2019 della sua acqua di cottura, e versatela direttamente nella ciotola con il composto di ricotta ; mescolate bene per amalgamare la pasta al condimento , allungandolo con un mestolo di acqua di cottura, se necessario: la vostra cremosissima pasta e ricotta \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Ricotta vaccina", "350 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 70 g"], ["Panna fresca liquida", "70 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Pasta e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta e zucchine per prima cosa mettete sul fuoco una pentola con l\u2019acqua per cuocere la pasta, da salare a bollore. Intanto lavate e spuntate le zucchine , poi grattugiatele con una grattugia a fori larghi . In una padella fate insaporire un giro d\u2019olio con uno spicchio d\u2019aglio .Aggiungete le zucchine , salate  e pepate, poi cuocete per - minuti a fiamma medio-alta mescolando spesso .Quando le zucchine si saranno asciugate sfumate con un mestolo di acqua bollente  e abbassate la fiamma, per tenerle in caldo. Eliminate lo spicchio di aglio e profumate con le foglioline di basilico spezzettate a mano . Nel frattempo cuocete i fusilli nell\u2019acqua bollente salata e scolateli molto al dente .Trasferite i fusilli nella padella con le zucchine  e proseguite la cottura per un paio di minuti, aiutandovi con poca acqua di cottura della pasta per regolare la cremosit\u00e0 . Mescolate per amalgamare bene la pasta al condimento, dovr\u00e0 risultare cremosa e ben legata .In ultimo mantecate con un filo d\u2019olio . Impiattate e completate con una macinata di pepe  e qualche fogliolina di basilico . La vostra pasta e zucchine \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Zucchine", "650 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta fredda", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta fredda, per prima cosa mettete a bollire una pentola capiente di acqua salata. Lavate e pelate le carote, spuntatele e tagliatele a listarelle di circa  cm di lunghezza . Fate lo stesso con le zucchine: lavatele e spuntatele, poi tagliatele a listarelle all\u2019incirca della stessa grandezza delle carote , per assicurare una cottura uniforme. Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, aggiungete le carote, le zucchine e i piselli  e sbollentateli per - minuti. Scolate le verdure con una schiumarola tenendo l'acqua di cottura nel tegame  e trasferite le verdure in una ciotola con acqua ghiacciata , in modo da fermare la cottura e mantenere un colore brillante.Lessate la pasta nella stessa acqua in cui avete sbollentato le verdure  e cuocetela al dente. Nel frattempo potete preparare il resto degli ingredienti che vi serviranno per condire la pasta: lavate e tagliate i pomodorini in  parti , poi tagliate la mortadella e il formaggio a cubetti . Quando la pasta sar\u00e0 molto al dente, scolatela  e trasferitela in una ciotola; conditela con un filo d\u2019olio  e mescolate bene per evitare che diventi collosa; lasciate che si raffreddi a temperatura ambiente.Una volta fredda, scolate le verdure dall'acqua con ghiaccio e trasferitele in un\u2019altra ciotola, per unirle alle foglioline di timo , quelle di basilico , i pomodorini e i cubetti di mortadella ,i cubetti di formaggio  e infine la pasta oramai fredda. Pepate a piacere, mescolate per distribuire bene tutti gli ingredienti  e impiattate: la vostra pasta fredda \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Fusilli", "320 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Carote", "150 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Pomodorini ciliegino", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pisellini", "200 g"], ["Mortadella", "100 g"], ["Emmentaler", "100 g"], ["Timo", "1 rametto"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Pasta fresca all'uovo (sfoglia e formati)", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la pasta fresca versate poco meno di  g di farina in una ciotola (meglio tenerne un po' da parte da aggiungere in caso al bisogno)  o direttamente su una spianatoia di legno per la sua porosit\u00e0. Create un incavo al centro e aggiungete le uova intere , con la forchetta mescolate e contemporaneamente iniziate ad incorporare la farina .Una volta che la parte liquida \u00e8 stata assorbita iniziate a impastare a mano : trasferite sulla spianatoia o un piano di legno e lavorate l\u2019impasto per circa  minuti, con il palmo e in maniera energica, tirandolo in tutte le direzioni  ma facendo attenzione a non stracciarlo. Una volta che l\u2019impasto risulter\u00e0 liscio ,avvolgetelo nella pellicola  e lasciatelo riposare a temperatura ambiente per almeno  minuti. Una volta riposato, potrete riprendere l'impasto, tagliatene un pezzetto con il tarocco , avendo cura di conservare la restante nella pellicola cos\u00ec che non si seccher\u00e0. Infarinate il pezzetto di pasta e tiratela con la macchina sfogliatrice  al massimo spessore e fate passare il panetto tra i rulli per ottenere una prima sfoglia che sar\u00e0 spessa , ripiegate i due lembi della sfoglia verso il centro per conferire una forma pi\u00f9 regolare , quindi spolverate di nuovo con pochissima farina e ripassatela ancora tra i rulli ; una volta ottenuta una sfoglia rettangolare, adagiatela sulla spianatoia leggermente infarinata e rifilate le estremit\u00e0\u00a0 con un tarocco  (o un coltello),quindi dividetela in due parti  cos\u00ec da maneggiarla pi\u00f9 facilmente passando di volta in volta allo spessore pi\u00f9 sottile fino ad arrivare al penultimo spessore . A questo punto la vostra pasta fersca all'uovo \u00e8 pronta, potete realizzare il formato di pasta che preferite : scoprite tutte le indicazioni in fondo alla ricetta.", "ingredients": [["Uova", "(da almeno 70 g l'una) possibilmente biologiche 4"], ["Farina 00", "400 g"]]}, {"title": "Pasta frolla", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pasta frolla con il metodo classico avrete bisogno di burro morbido, ma ancora plastico, quindi lasciatelo a temperatura ambiente\u00a0il tempo necessario a raggiungere la giusta consistenza. A questo punto iniziate la preparazione: tagliate il burro a cubetti e versatelo in una ciotola. Aggiungete lo zucchero a velo  e lavorate il composto con le mani  o con una frusta sino ad ottenere una crema. Unite poi le uova .Mescolate bene e non preoccupatevi se il composto non risulta troppo omogeneo .\u00a0A questo punto versate la farina tutta in una volta  e impastate con le mani, possibilmente fredde .Non appena la farina sar\u00e0 stata assorbita trasferite il composto su un piano  e impastate molto velocemente sino a che non risulter\u00e0 omogeneo .\u00a0\u00c8 importante non lavorare troppo l'impasto per evitare la formazione\u00a0della maglia glutinica, necessaria per impasti elastici ma sconsigliata in impasti che devono risultare friabili come la frolla. Altra cosa molto importante \u00e8 quella di non scaldare l'impasto, essendoci il burro potreste avere problemi poi in cottura.\u00a0Ora potete formare un panetto e avvolgerlo nella pellicola. Altrimenti vi consigliamo questo metodo che render\u00e0 la stesura della frolla pi\u00f9 semplice: sistemate l'impasto al centro di un foglio di carta forno abbastanza lungo e ripiegate poi le estremit\u00e0 verso il centro, in modo da coprire bene la frolla . Utilizzando poi un mattarello stendetela allo spessore desiderato  . Potete conservarla cos\u00ec in frigorifero per almeno un'ora prima di utilizzarla. Al momento dell'ultilizzo potrete stenderla ulteriormente se necessario o copparla direttamente!\u00a0Per preparare la pasta frolla con il metodo sabbiato invece \u00e8 necessario che il burro sia ben freddo. Versate la farina in una ciotola , aggiungete il burro a cubetti  e impastate principalmente con i polpastrelli .Dovrete ottenere un composto sbriciolato , appunto sabbiato. Questa tecnica serve a rendere la farina impermeabile, in modo da non sviluppare la maglia glutinica durante la lavorazione. A questo punto unite le uova  e impastate ancora .In ultimo aggiungete lo zucchero a velo  e continuate ad impastare prima in ciotola  e poi sul piano, sino ad ottenere un panetto omogeneo . \u00c8 importante non lavorare troppo l'impasto per evitare la formazione della maglia glutinica, necessaria per impasti elastici ma sconsigliata in impasti che devono risultare friabili come la frolla. Altra cosa molto importante \u00e8 quella di non scaldare l'impasto, essendoci il burro potreste avere problemi poi in cottura.Ora potete avvolgerlo nella pellicola. Altrimenti vi consigliamo questo metodo che render\u00e0 la stesura della frolla pi\u00f9 semplice: sistemate l'impasto al centro di un foglio di carta forno abbastanza lungo  e ripiegate poi le estremit\u00e0 verso il centro, in modo da coprire bene la frolla . Utilizzando poi un mattarello stendetela allo spessore desiderato . Potete conservarla cos\u00ec in frigorifero per almeno un'ora prima di utilizzarla. Al momento dell'ultilizzo potrete stenderla ulteriormente se necessario o copparla direttamente!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Burro", "250 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"]]}, {"title": "Pasta frolla montata", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pasta frolla montata, versate nella ciotola di una planetaria il burro ammorbidito  e lo zucchero setacciato  (potete utilizzare lo sbattitore elettrico al posto della planetaria). Grattugiate la scorza di  limone non trattato e montate il composto per circa  minuti  fino a quando non sar\u00e0 diventato spumoso e omogeneo. Quindi cominciate ad aggiungere le uova e il tuorlo a temperatura ambiente, una alla volta , aspettando che si incorpori uno prima di proseguire con i successivi. Durante la lavorazione, di tanto in tanto spegnete la planetaria e con una spatola raccogliete il composto che l'azione centrifuga avr\u00e0 spalmato sui bordi della tazza.\u00a0 Unite poi il sale e la farina setacciata , quindi incorporatela accuratamente al composto mescolando con una spatola . Quando il composto sar\u00e0 omogeneo, trasferitelo in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella Foderate una leccarda con carta da forno e date le forme desiderate ai biscotti (-). I biscotti potranno poi essere decorati con delle mandorle , noci o nocciole,oppure con una ciliegia candita . Una volta formati i biscotti, lasciateli riposare in frigorifero per almeno un\u2019ora e poi fateli cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (\u00b0 per - minuti se forno ventilato): i biscotti non dovranno diventare scuri ma solo dorarsi . Lasciate raffreddare i biscotti di pasta frolla montata su una gratella  e serviteli se preferite cosparsi con dello zucchero a velo!", "ingredients": [["Burro", "ammorbidito a temperatura ambiente 250 g"], ["Farina 00", "375 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Uova", "medie a temperatura ambiente 2"], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Ciliegie candite", "q.b."], ["Mandorle pelate", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Pasta frolla morbida", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la frolla morbida, tirate fuori il burro dal frigorifero e tenetelo a temperatura ambiente per circa  minuti. Dopodich\u00e9 spezzettatelo e versatelo in planetaria , aromatizzate con scorza di limone non trattato  e versate lo zucchero a velo .Montate\u00a0la foglia e cominciate ad impastare il tutto a velocit\u00e0 medio-bassa . Una\u00a0volta ottenuta una crema, aggiungete le due uova \u00a0e il pizzico di sale continuando ad impastare .Una volta che le uova saranno state assorbite, unite\u00a0la farina con il lievito setacciato, poco per volta,\u00a0tenendo la planetaria sempre in funzione . Continuate ad impastare giusto il tempo di amalgamare un poco gli ingredienti tra di loro . Trasferite sul piano di lavoro e compattate il panetto, appiattendolo leggermente. Avvolgete il panetto con la pellicola  e riponetelo in frigo per almeno  ora. Passato il tempo di riposo, con queste dosi per la pasta frolla morbida potrete realizzare una crostata di  cm di diametro con losanghe oppure\u00a0circa  kg di biscotti!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Zucchero a velo", "200 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pasta frolla senza burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pasta frolla senza burro, per prima cosa versate le uova intere e il tuorlo in una ciotola capiente  e sbattete a mano con una frusta, poi aggiungete l\u2019acqua  e l\u2019olio extravergine di oliva a filo, senza smettere di mescolare .Versate lo zucchero a velo a pioggia  e incorporatelo mescolando energicamente con la frusta . Sempre nella stessa ciotola, setacciate la farina ,la fecola di patate  e il lievito chimico per dolci ; impastate a mano per raccogliere tutti gli ingredienti .A questo punto trasferite l\u2019impasto su una spianatoia e continuate a lavorare vigorosamente con le mani , fino a che non avrete ottenuto un panetto liscio e compatto . Dopodich\u00e9 avvolgetelo nella pellicola trasparente  e lasciatelo riposare in frigorifero per circa  oretta. La vostra pasta frolla senza burro \u00e8 pronta per essere utilizzata! Potete realizzare dei biscotti o una crostata ad esempio!", "ingredients": [["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Farina 00", "430 g"], ["Uova", "(circa 2) 110 g"], ["Tuorli", "(circa 1) 20 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Fecola di patate", "150 g"], ["Acqua", "20 g"]]}, {"title": "Pasta funghi e salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le trofie salsiccia e funghi cominciate dalla pulizia dei funghi. Per prima cosa incidete la base e staccate la parte terrosa . Poi strofinate delicatamente tutto il fungo utilizzando un canovaccio inumidito, al bisogno vi consigliamo anche di utilizzare uno spazzolino apposito . Quando saranno tutti puliti affettate i funghi a pochi millimetri di spessore .Passate alla cottura. In una casseruola scaldate un filo d\u2019olio e fate insaporire insieme uno spicchio d\u2019aglio in camicia. Non appena il fondo \u00e8 caldo tuffate la salsiccia, privata del budello e sgranata . Lasciate rosolare dolcemente la carne e poi alzate la fiamma prima di unire i funghi . Scottate anche questi e quando fuoriuscir\u00e0 il liquido di vegetazione eliminate l\u2019aglio .Profumate con un rametto di rosmarino sfogliandolo . Qualche minuto pi\u00f9 tardi il liquido di vegetazione sar\u00e0 evaporato, vuol dire che \u00e8 arrivato il momento di sfumare con il vino bianco . Regolate di sale e di pepe, abbassate la temperatura e portate l\u2019acqua per la pasta al bollore .Non appena l\u2019acqua sar\u00e0 a temperatura tuffate le trofie , nel frattempo versate la panna nel tegame con il condimento e grattugiate ancora un pizzico di pepe , non appena le trofie saranno cotte scolatele in pentola .Aggiungete dell\u2019acqua di cottura della pasta al bisogno per rendere il composto della consistenza che preferite  avendo cura di mescolare bene . Impiattate e servite le trofie salsiccia e funghi non appena saranno pronte !", "ingredients": [["Trofie", "320 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Funghi porcini", "300 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Aglio", "spicchio 1"], ["Rosmarino", "rametto 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pasta gorgonzola e noci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta gorgonzola e noci, iniziate ponendo sul fuoco una pentola con acqua per cuocere la pasta: quando arriver\u00e0 a bollore, salate e versate le trofie . Poi mettete a scaldare la panna in una pentola a fuoco bassissimo  e intanto passate al gorgonzola. Togliete la crosta \u00a0dopodich\u00e9 ricavate\u00a0dei cubetti  e tuffateli nella pentola con la panna . Unite un pizzico di pepe nero macinato, qualche fogliolina di timo\u00a0e cuocete a fuoco dolce per altri - minuti. \u00a0Avete giusto il tempo per sminuzzare i gherigli di\u00a0noci al coltello\u00a0su un tagliere . A questo punto la pasta dovrebbe essere al dente, scolatela direttamente nel condimento . Mescolate per amalgamare il tutto ,e per finire unite le noci sminuzzate . Date ancora una mescolata \u00a0ed ecco pronta la vostra pasta gorgonzola e noci, servitele subito !", "ingredients": [["Trofie", "320 g"], ["Gorgonzola", "dolce 350 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Gherigli di noci", "100 g"], ["Timo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pasta melanzane e salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta melanzane e salsiccia iniziate dalle verdure: lavate e mondate, quindi tagliate a brunuoise fine la carota , sedano  e cipolla .Versate tutto in padella antiaderente con un filo di olio e lasciate soffriggere a fiamma medio bassa per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto . Nel frattempo togliete il budello alla salsiccia  e sbriciolatela grossolanamente a mano .\u00a0Quando il soffritino sar\u00e0 pronto, alzate la fiamma e versate la salsiccia , fatela rosolare bene mescolando con un cucchiaio di legno. Quando anche la salsiccia sar\u00e0 ben rosolata (facendo attenzione a non bruciare la brunoise), potrete rimuoverla dalla padella e trasferirla in una ciotola , lasciando per\u00f2 il fondo nella padella (sar\u00e0 da riutilizzare).Lavate, spuntate e poi riducete le melanzane a cubetti di circa  cm . Scaldate leggermente il fondo di cottura che avete lasciato in padella e\u00a0versate le melanzane , fatele andare a fiamma piuttosto alta, in modo da rosolarle bene per circa  minuti. Mescolate sempre per evitare che la melanzana bruci. Quando sar\u00e0 pronta, potrete unire il condimento di salsiccia .\u00a0Mescolate, poi salate, pepate a piacere , quindi dopo qualche istante spegnete il fuoco.\u00a0Cuocete la pasta in acqua bollente salata, molto al dente . Scolatela direttamente nella padella con il condimento .\u00a0Mescolate, mantecate con un po' di olio e continuate a rimestare per amalgamare bene i sapori, unite un po' di acqua di cottura della pasta al bisogno mentre mantecate . Profumate con il basilico spezzettato a mano , aggiungete ancora un po' di pepe, se preferite. Impiattate e servite ben calda la pasta melanzane e\u00a0salsiccia\u00a0.", "ingredients": [["Casarecce", "320 g"], ["Melanzane", "350 g"], ["Salsiccia", "400 g"], ["Carote", "60 g"], ["Sedano", "60 g"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta panna e prosciutto", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta panna e prosciutto per prima cosa mettete sul fuoco una pentola di acqua salata per cuocere la pasta. Intanto tagliate il prosciutto cotto a listarelle . In una padella capiente fate insaporire un filo d\u2019olio con uno spicchio d\u2019aglio, poi aggiungete il prosciutto  e rosolatelo per circa  minuti, dovr\u00e0 diventare leggermente dorato .Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore versate le penne e cuocetele al dente . Nel frattempo unite la panna al prosciutto nella padella , aromatizzate con noce moscata  e proseguite la cottura a fuoco dolce per altri  minuti. Ricordatevi di eliminare l\u2019aglio.Scolate la pasta e trasferitela nella padella, tenendo da parte un po\u2019 della sua acqua di cottura . Mescolate per amalgamare la pasta al condimento, poi spegnete il fuoco e aggiungete il prezzemolo tritato  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Mescolate ancora , aggiustando la cremosit\u00e0 con poca acqua di cottura se necessario, e completate con una macinata di pepe . La vostra pasta e prosciutto \u00e8 pronta per essere servita ancora calda !", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Prosciutto cotto", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pasta pasticciata", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta pasticciata, per prima cosa mettete a rassodare le uova: versatele in una pentola con acqua fredda e, non appena arrivano al bollore, lasciatele cuocere per circa  minuti. Quando saranno cotte ricordate di sgusciarle mentre sono ancora calde e tenetele da parte . Nel frattempo preparate il sugo: tritate finemente una cipolla e uno spicchio d'aglio puliti  e ponete il trito in una padella ampia oleata. Fate sudare il tutto per una quindicina di minuti, aggiungendo al bisogno qualche cucchiaio d'acqua per non bruciare il soffritto .Aggiungete la passata di pomodoro , regolate di sale e fate cuocere a temperatura dolce fino a che il sugo non si sar\u00e0 rappreso: ci vorranno - minuti circa. Infine aromatizzate con delle foglie di basilico spezzettate con le mani e delle foglioline di timo . Tagliate a fette le uova con un coltello o con l'apposito tagliauovo, per ottenere delle fette regolari .Ora tagliate a piccoli cubetti il salame, la mortadella e la provola . Tagliate a cubetti anche la mozzarella e mettetela in un colino cos\u00ec rilascer\u00e0 il siero in eccesso . Infine mettete a bollire abbondante acqua, salatela e cuocete i rigatoni .Scolate la pasta a met\u00e0 cottura e tuffatela subito nel sugo , poi conditela con / dei cubetti di salame, di mortadella  e di provola .Mescolate accuratamente il tutto  e trasferite met\u00e0 del composto in una pirofila da x cm . Aggiungete un paio di cucchiaiate di parmigiano grattugiato e met\u00e0 delle uova sode .Quindi aggiungete la restante parte di mortadella, salame  e provola . Ricoprite con il resto della pasta e ultimate con la mozzarella  e la restante parte di uova e Parmigiano grattugiato . La vostra pasta pasticciata \u00e8 pronta per cuocere in forno statico\u00a0preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti pi\u00f9 - minuti di grill per dorare la superficie. Buon appetito !", "ingredients": [["Rigatoni", "500 g"], ["Passata di pomodoro", "800 g"], ["Provola", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 200 g"], ["Mortadella", "160 g"], ["Salame", "130 g"], ["Mozzarella", "130 g"], ["Uova", "4"], ["Cipolle", "piccola 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pasta per il pane", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pasta per il pane come prima cosa iniziate a sciogliere il lievito di birra fresco nell'acqua a temperatura ambiente . Poi versate in una ciotola capiente sia la farina  che la manitoba  e aggiungete  cucchiaino di malto . \u00a0A questo punto iniziate a mescolare con una mano e con l'altra versate l'acqua poco per volta , unitene circa la met\u00e0 e quando sar\u00e0 completamente assorbita aggiungete anche il sale . Impastate nuovamente \u00a0e aggiungete il resto dell'acqua sempre poco per volta , sempre continuando ad impastare. Una volta che avrete aggiunto anche l'ultima parte di acqua continuate ad impastare all'interno della ciotola per una decina di minuti , fino a che l'impasto non sar\u00e0 ben incordato. Se preferite potete realizzare questi passaggi utilizzando un'impastatrice dotata di gancio, partendo da una velocit\u00e0 moderata e aumentandola leggermente all'ultimo. A questo punto lasciate riposare l'impasto per una decina di minuti, non servir\u00e0 coprirlo .\u00a0Quando l'impasto sar\u00e0 ben rilassato trasferitelo su un piano leggermente infarinato aiutandovi con un tarocco  e date le classiche pieghe. Allargate l'impasto con le mani , quindi ripiegate due dei  lembi esterni verso il centro .\u00a0Ripiegate anche gli altri due lembi di pasta verso il centro  e capovolgete il pane . Passate quindi alla pirlatura, roteandolo\u00a0con le mani sul piano in modo da dargli una forma rotonda .\u00a0Trasferitelo poi in una ciotola leggermente infarinata , coprite con la pellicola per alimenti  e lasciate lievitare per circa  ore o comunque fino a che non sar\u00e0 raddoppiato . Se la temperatura \u00e8 piuttosto alta baster\u00e0 lasciarlo in cucina, lontano da correnti d'aria; d'inverno invece \u00e8 consigliabile lasciar lievitare l'impasto in forno spento solo con la luce accesa.\u00a0A questo punto trasferite l'impasto su un piano leggermente infarinato  e ripetete le stesse operazioni di prima. Date delle pieghe , poi capovolgetelo e pirlatelo .\u00a0Non appena avrete ottenuto una forma rotonda trasferitelo su una leccarda da forno precedentemente infarinata , coprite con un panno umido  e lasciate lievitare per ancora un'ora. Quando sar\u00e0 ben lievitato , scaldate il forno statico a \u00b0e utilizzando un taglierino realizzate delle incisioni decorative\u00a0(-). A questo punto diminuite la temperatura del forno a \u00b0 e inserite una ciotolina colma d'acqua sul fondo, servir\u00e0 a favorire la giusta umidit\u00e0. Infornate il pane nel ripiano centrale e cuocete per  minuti, poi abbassate la temperatura a \u00b0, estraete la ciotolina d'acqua e proseguite la cottura per altri  minuti, simulando la valvola aperta, ovvero aprendo leggermente lo sportello del forno e incastrandovi una presina in modo da bloccarlo e lasciarlo socchiuso; in questo modo il pane risulter\u00e0 pi\u00f9 asciutto. Una volta sfornato , lasciatelo intiepidire prima di affettarlo!\u00a0", "ingredients": [["Farina Manitoba", "150 g"], ["Farina 00", "350 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 350 g"], ["Lievito di birra fresco", "7 g"], ["Sale fino", "8 g"], ["Malto", "(o zucchero o miele nelle stesse dosi) 1 cucchiaino"]]}, {"title": "Pasta per la pizza", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pasta per la pizza abbiamo scelto di impastare il tutto a mano, ma se preferite utilizzare l\u2019impastatrice potrete seguire lo stesso procedimento, utilizzando il gancio a velocit\u00e0 medio bassa. Come prima cosa versate le due farine in una ciotola , sbriciolate il lievito all'interno  e versate un po' della dose di acqua . La temperatura ideale dell'acqua \u00e8 di \u00b0.\u00a0Mescolate con un mestolo di legno  e aggiungete lentamente l'acqua . Continuate sempre a mescolare e quando avrete aggiunto circa met\u00e0 dell'acqua potrete aggiungere anche il sale .Unite poi l'acqua rimasta, sempre lentamente, sino ad ottenere un composto omogeneo; aiutatevi con le mani per lavorarlo meglio . Infine trasferite l\u2019impasto sul piano da lavoro e lavoratelo con le mani  fino a che non sar\u00e0 liscio e omogeneo .\u00a0Ottenuto un bel panetto liscio, lasciatelo riposare sul piano di lavoro per una decina di minuti coprendolo con la ciotola . Una volta riposato dategli una piccola piega: immaginate che la sfera sia divisa in  parti, prendete l\u2019estremit\u00e0 di ognuna, tiratela delicatamente e ripiegatela verso il centro . Date poi una piega all'impasto .\u00a0Rigiratelo su se stesso , dategli la forma di una sfera . Trasferite l'impasto cos\u00ec formato in una ciotola, coprite con pellicola trasparente  e lasciate lievitare. Per comodit\u00e0 potete mettere la ciotola in forno spento ma con la luce accesa, cos\u00ec l\u2019interno raggiunger\u00e0 la temperatura di -\u00b0, ideale per la lievitazione; in alternativa potete anche tenere la bacinella in un luogo caldo. I tempi sono approssimativi poich\u00e9 ogni impasto, la temperatura e le condizioni metereologiche influenzano la lievitazione: mediamente l\u2019impasto dovrebbe impiegare  ore a raddoppiare di volume.\u00a0Trascorso il tempo della lievitazione, l'impasto sar\u00e0 bello gonfio , quindi trasferitelo sul piano da lavoro e dividetelo\u00a0con un tarocco in  pezzi da  g . Se dovesse servirvi, potete infarinare leggermente il piano di lavoro. Ora prendete ciascuna porzione e come fatto prima sollevate un lembo di pasta  e portatelo verso l'interno.\u00a0Rifate poi la stessa cosa per gli altri  lembi di pasta . Allungate quindi l'impasto piegandolo su se stesso  e procedete con la pirlatura: pirlare l'impasto significa farlo girare con le mani sul ripiano di lavoro portandolo verso di voi e poi allontanandolo ripetutamente fino ad ottenere una sfera liscia e regolare .\u00a0Trasferite man mano i panetti\u00a0in una cassetta per pizza precedentemente unta , coprite con il coperchio  e lasciateli riposare per altri  minuti , prima di poter tirare l\u2019impasto per la pizza e condirlo a vostro piacimento!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "200 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 300 ml"], ["Sale fino", "10 g"], ["Lievito di birra fresco", "(oppure 1,5 se secco) 4 g"]]}, {"title": "Pasta pesce spada e menta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta pesce spada e menta, tritate finemente il prezzemolo . Tagliate il pesce spada  per ottenere dei dadini di un paio di cm .In una padella versate un giro d\u2019olio, aggiungete qualche rametto di menta e uno spicchio d'aglio in camicia . Aggiungete il prezzemolo tritato e un pizzico di\u00a0sale .Poco dopo unite il pesce spada  e fatelo sfrigolare prima di salare, pepare e rimuovere l'aglio .\u00a0Dopo pochi minuti risuleter\u00e0 bianco e morbido, quindi sfumate con il brandy : fiammeggiate il composto inclinando la padella sul fornello o, se avete la piastra ad induzione, usando un cannello. Fate moltissima attenzione alla fiammata.Non appena l'alcol sar\u00e0 evaporato mettete da parte lo spada con un piatto sopra  e tenete da parte la padella. Pulite la cipolla e affettatela . Dopodich\u00e9 riducete in  parti i pomodorini .Mettete sul fuoco la pentola con l'acqua per la pasta e intanto, nella padella di prima, versate ancora un po' d'olio e poi la cipolla e fate rosolare con un pizzico di sale . Unite i pomodorini  e poi menta e basilico tritati .Dopo  minuti di cottura sfumate con il vino bianco  e quando l'alcol evapora abbassate la fiamma lasciando cucinare. Intanto in un'altra padella versate il pangrattato  e lasciatelo\u00a0tostare mescolando in continuazione. Una volta dorato, spegnete il fuoco e continuate qualche istante a rimestare. Quindi aggiungete un goccino d'olio, mescolate ancora .Continuate a rimestare finch\u00e9 non sar\u00e0 bricioloso , quindi tenete da parte. Passate alla melanzana: andranno lavate, spuntate e affettate ; infine tagliatela a dadini pi\u00f9 o meno grandi come quelli di pesce spada .A questo punto scaldate l'olio extravergine e friggete un po' alla volta i dadini di melanzane . In pochi minuti saranno dorati, quindi scolateli su carta assorbente . A questo punto l'acqua dovrebbe essere a bollore, salate e cuocete i paccheri .Versate nei pomodorini il pesce spada , le melanzane  e poi versate una mestolata d'acqua della pasta .Scolate i paccheri al dente nel condimento , e ultimate la cottura rimestando spesso e facendo attenzione a non rompere i paccheri . Un'ultima saltata e spegnete .Impiattate aggiungendo sui singoli piatti da portata le briciole di pangrattato , una fogliolina basilico  e menta. Ecco pronta la vostra pasta pesce spada e menta .", "ingredients": [["Paccheri", "(freschi o secchi) 320 g"], ["Pesce spada", "500 g"], ["Menta", "q.b."], ["Melanzane tonde", "(variet\u00e0 violetta di Vittoria) \u00bd"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Brandy", "44 g"], ["Cipolle rosse di Tropea", "\u00bd"], ["Pomodorini datterini", "300 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Vino bianco", "135 g"], ["Pangrattato", "150 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pasta Sfoglia", "category": null, "description": "Per preparare la pasta sfoglia come prima cosa iniziate a realizzare il pastello. Sciogliete in una piccola brocca il sale nell'acqua , mescolando con un cucchiaino . Versate poi la farina  nella ciotola di una planetaria dotata di gancio  e unite l'acqua con il sale .\u00a0Azionate la macchina  e lasciatela lavorare per qualche minuto. Non servir\u00e0 moltissimo tempo, dato che non serve un impasto molto elastico. Quando avrete ottenuto un composto liscio ,\u00a0aiutandovi con le mani roteatelo all'interno della ciotola per ripulirla .Il pastello non dovr\u00e0 attaccarsi alle mani. Trasferitelo all'interno di una ciotolina bassa e schiacciatelo con le mani . Coprite con la pellicola a contatto  e lasciatelo riposare a temperatura ambiente. Passate adesso al panetto. Nella stessa ciotola della planetaria versate la farina  e il burro che avrete gi\u00e0 tagliato a cubetti . Azionate di nuovo la macchina con il gancio  e aspettate qualche minuto fino a che il burro non avr\u00e0 completamente assorbito la farina. Anche in questo caso non bisogna lavorare troppo il composto, altrimenti il burro si scalder\u00e0, dovrete ottenere un impasto compatto e privo di grumi .\u00a0Trasferitelo su un piano leggermente infarinato  e aiutandovi con le mani e pochissima farina, sempre molto rapidamente dategli una forma quadrata  e trasferitelo all'interno di una pirofila leggermente infarinata. Coprite con la pellicola  e lasciate riposare a temperatura ambiente per  minuti. Se dovesse risultare troppo morbido, invece, trasferitelo in frigorifero per  minuti.\u00a0Una volta che il panetto avr\u00e0 riposato, trasferitelo su un piano da lavoro  e con un mattarello e pochissima farina stendetelo leggermente  fino ad ottenere un quadrato, con lato di  cm .\u00a0A questo punto tenetelo da parte per un momento trasferendolo su un lato del piano leggermente infarinato.\u00a0Aiutandovi con un tarocco spostate il pastello sul piano da lavoro gi\u00e0 leggermente infarinato  e sempre utilizzando il mattarello stendetelo  fino ad ottenere un quadrato pi\u00f9 grande, con lato di  cm\u00a0.\u00a0Posizionate poi il panetto sul pastello a rombo  e incassatelo richiudendo i lembi di pasta verso il centro . Non sovrapponete troppo i lembi di pasta uno su l'altro in modo da incastonare perfettamente il burro . A questo punto senza farlo riposare realizzate la prima piega.\u00a0Per realizzare la prima piega come prima cosa dovrete stendere la pasta. Spolverizzate il piano con un po' di farina, mettetene pochissima anche sopra e utilizzando un mattarello stendetelo solo nel verso davanti a voi , in modo da ottenere un rettangolo che si estende solo in lunghezza e non in larghezza . Aiutatevi con le mani per\u00a0rendere gli angoli dritti . Poi giratela di \u00b0 (la parte lunga dovr\u00e0 essere davanti a voi) e appiattitela ancora leggermente con una passata di mattarello. A questo punto realizzate la prima piega a . Portate una delle estremit\u00e0 della pasta verso il centro del rettangolo, spingendola leggermente oltre . Poi ripiegate la parte opposta sopra a mo' di libro . Sollevando il panetto potrete notare le  pieghe .\u00a0Tenendo la parte con le pieghe verso di voi stendete leggermente il panetto con il mattarello, senza esagerare . Trasferitela poi su un vassoietto e con un dito fare una leggera pressione sulla sfoglia , questo servir\u00e0 a ricordarvi a quale piega siete arrivati.\u00a0Avvoglete poi con la pellicola fino a sigillarla . La pellicola infatti permette di mantenere l'umidit\u00e0 all'interno e non far seccare la pasta. Riponete in frigorifero per  minuti.\u00a0Riprendete poi il panetto, posizionatelo sul piano in modo che la parte senza pieghe sia verso di voi e stendetelo nuovamente con un mattarello sempre solo nel verso\u00a0delle pieghe (ovvero nel senso della lunghezza del panetto, in modo da tenere sempre la forma a rettangolo) \u00a0fino ad ottenere uno spessore di circa mezzo cm\u00a0. Poi passate alla piega a . Come fatto prima, portate un lembo della pasta verso il centro, spingendolo leggermente oltre .\u00a0Poi ripiegate anche l'altra parte, questa volta non sopra ma accostandolo vicino all'altro lembo di pasta . Aggiustate gli angoli tirandoli delicatamente con le mani, in modo da farli combaciare perfettamente. Richiudete la pasta alzando la prima met\u00e0 che avete ripiegato, a mo' di libro , in modo da avere questa volta  pieghe .\u00a0Fate una leggera pressione stendendolo con il mattarello su entrambi i lati. Lasciate questa volta  impronte con le dita per segnare le due pieghe realizzate ,\u00a0trasferite di nuovo sul vassoietto, coprite con la stessa pellicola utilizzata prima  e riponete in frigo per  minuti. Trascorsi i  minuti riprendete di nuovo la pasta e stendetela, ricordatevi di porre il lato pi\u00f9 lungo senza pieghe verso di voi, quindi stendete nel senso della lunghezza il panetto con il mattarello  sempre ad uno spessore di mezzo cm.\u00a0A questo punto ripetete di nuovo una piega a  (-). Appiattite leggermente con il mattarello e imprimete \u00a0segni sulla sfoglia, segno che siete arrivati alla terza piega . Avvolgete nella pellicola e riponete in frigo per altri  minuti.\u00a0Poi riprendete il panetto e stendetelo nuovamente con il matterello a mezzo cm di spessore, sempre con la parte pi\u00f9 lunga e chiusa verso di voi  e realizzate l'ultima piega, questa volta a  (-).\u00a0Appiattite leggermente con il mattarello sempre per il verso della lunghezza  e realizzate  segni con le dita, segno che avete completato tutte le fasi . Avvolgete di nuovo nella pellicola  e conservate la sfoglia in frigo per almeno\u00a0 minuti prima di utilizzarla per le vostre preparazioni.", "ingredients": [["Farina 00", "175 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Burro", "non troppo freddo e ancora plastico 250 g"], ["Farina 00", "150 g"]]}, {"title": "Pasta tonno e limone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta tonno e limone potete mettere a bollire l'acqua della pasta da salare a bollore. Poi lavate, spuntate e tagliate a pezzetti il peperoncino ; se preferite potete togliere i semi. Potete anche tritarlo finemente se preferite. In una padella versate un filo di olio evo, aggiungete lo spicchio d\u2019aglio sbucciato  e il peperoncino fresco . Lasciate soffriggere mescolando di tanto in tanto.Aggiungete il tonno fatto scolare dall\u2019olio di conservazione . Lasciate cuocere il tonno a fiamma vivace per  minuto mescolando di tanto in tanto, poi sfumate con il succo di limone  e proseguite la cottura per un paio di minuti. Spegnete il fuoco, salate a piacere  e tenete da parte.Cuocete la pasta al dente possibilmente . Una volta cotta, scolate direttamente nella padella con il tonno  e aggiungete un po' di acqua di cottura .A fuoco spento, mantecate la pasta e mescolando condite con olio . Impiattate e prufumate il piatto con la scorza di limone e foglioline di basilico fresco . La pasta tonno e limone \u00e8 pronta da gustare !", "ingredients": [["Sedanini Rigati", "320 g"], ["Limoni", "1"], ["Tonno sott'olio", "135 g"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Pasta zucca e salsiccia", "category": null, "description": "Per preparare la pasta con zucca e salsiccia partite da quest'ultima. Estraetela dal budello , sgranatela con le mani e trasferitela in una padella calda . Schiacciatela leggermente con un mestolo di legno e cuocete per qualche minuto .Quando sar\u00e0 ben dorata trasferite la salsiccia in una ciotola, coprite con pellicola per non farla seccare e tenetela da parte . Sbucciate la cipolla, tagliatela a fette e tritatela finemente . Passate alla zucca: pulitela eliminando i semi e i filamenti interni con un cucchiaio .Eliminate la buccia  e tagliatela a cubetti . Ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua salata a piacere che servir\u00e0 per la cottura della pasta. Nella stessa padella dove avrete cotto la salsiccia aggiungete  cucchiai di olio e la cipolla .Unite la zucca, mescolate bene per farla insaporire . Unite il rosmarino legato con un pezzetto di spago e aggiungete un mestolo di acqua di cottura . Cuocete a fuoco medio per - minuti, quindi togliete il rosmarino e schiacciatela sino ad ottenere una purea . Unite ancora un mestolo d'acqua.Unite la salsiccia alla purea di zucca e mescolate . Cuocete i tortiglioni , scolateli al dente e trasferiteli direttamente nella padella con il condimento .Unite ancora un mestolo di acqua di cottura, se necessario , e mescolate bene. Aggiungete il Parmigiano\u00a0Reggiano DOP\u00a0grattugiato e mescolate ancora . Saltate la pasta per un minuto e servite .", "ingredients": [["Tortiglioni", "320 g"], ["Zucca delica", "400 g"], ["Salsiccia", "250 g"], ["Cipolle dorate", "\u00bd"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "50 g"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pasteis de nata", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i pasteis de nata iniziate dalla preparazione della pasta sfoglia: posizionate il panetto di margarina tra  fogli di carta forno , poi stendetelo con il mattarello fino allo spessore di circa  cm . Richiudete la carta forno su tutti lati per ottenere un pacchettino  e riponete in frigorifero per  minuti.Nel frattempo disponete la farina a fontana sul piano di lavoro , poi aggiungete il sale . Versate l\u2019acqua a filo al centro, aiutandovi con le dita per incorporare gradualmente la farina .Continuate ad amalgamare il composto con le mani  e impastate fino ad ottenere una palla liscia e omogenea . Avvolgete l\u2019impasto nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per almeno  minuti .Trascorso questo tempo stendete l\u2019impasto sul piano infarinato  fino a formare un rettangolo dello spessore di pochi mm , poi riprendete il panetto di margarina e posizionatelo al centro della sfoglia .Ripiegate il lembo inferiore della sfoglia sulla margarina , poi ripiegate anche quello superiore  (fate lo stesso con i lembi laterali, se il rettangolo di margarina risulta pi\u00f9 stretto di quello di sfoglia). Stendete leggermente il rettangolo ottenuto con il mattarello .A questo punto procedete con le pieghe: ripiegate nuovamente il lembo inferiore del rettangolo verso il centro , poi sovrapponete il lembo superiore  e stendete la sfoglia con il mattarello . Ripetete questa operazione per  volte.Dopo aver terminato le pieghe, inumidite leggermente la superficie del rettangolo e arrotolatelo delicatamente dal lato pi\u00f9 lungo . Avvolgete il rotolo nella pellicola e lasciate riposare in frigorifero per  minuti . Intanto occupatevi della crema, iniziando dalla preparazione dello sciroppo: versate l\u2019acqua e lo zucchero in un pentolino .Aggiungete la scorza di limone  e la cannella , poi fate bollire per un paio di minuti .Filtrate lo sciroppo  e lasciate intiepidire a temperatura ambiente. In un altro pentolino unite la farina con l\u2019amido di mais  e il sale .Mescolate le polveri con una frusta , poi versate il latte gradualmente, continuando a mescolare per evitare la formazione di grumi . Mettete il pentolino sul fuoco e fate addensare dolcemente .Quando la crema si sar\u00e0 addensata togliete il pentolino dal fuoco e aggiungete lo sciroppo in  volte , continuando sempre a mescolare . Coprite con pellicola e riponete in frigorifero per  minuti .Nel frattempo riprendete il rotolo di sfoglia e tagliatelo in  pezzi . Serviranno ora gli stampini svasati con un bordo alto  cm, che misurino  cm alla base e  cm in superficie. Ungete i pirottini di alluminio con la margarina, ponete al centro una rondella di sfoglia  e stendetela esercitando una pressione con i pollici bagnati dall\u2019interno verso l\u2019esterno fino a ricoprire interamente lo stampino . Procedete in questo modo per foderare tutti i pirottini e sistemateli su una leccarda.Riprendete la crema dal frigorifero e aggiungete i tuorli  e le uova intere , poi amalgamate bene con la frusta .Trasferite la crema in una brocca e versatela nei pirottini, avendo cura di non riempirli fino al bordo . Cuocete in forno ventilato a \u00b0 per circa - minuti sul ripiano centrale, poi spostate la leccarda sul ripiano in alto e proseguite la cottura per altri  minuti, per farli scurire. Una volta cotti, sfornate i pasteis e lucidate la superficie con una soluzione che avrete preparato in precedenza mescolando acqua calda e zucchero . Guarnite a piacere con cannella o zucchero a velo e gustate i vostri deliziosi pasteis de nata !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Margarina vegetale", "175 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "500 g"], ["Zucchero", "500 g"], ["Acqua", "250 g"], ["Farina 00", "64 g"], ["Amido di mais (maizena)", "10 g"], ["Tuorli", "6"], ["Uova", "2"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Scorza di limone", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Acqua", "calda 50 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Margarina vegetale", "per ungere gli stampini q.b."], ["Cannella in polvere", "(facoltativa) q.b."], ["Zucchero a velo", "(facoltativo) q.b."]]}, {"title": "Paste di mandorla", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le paste di mandorla, inserite in un mixer dotato di lame di acciaio le mandorle pelate  e lo zucchero  e frullate fino a ridurle in polvere . Ricordate che questo passaggio dovr\u00e0 durare pochi minuti per evitare che le mandorle si surriscaldino e rilascino il loro olio.Unite gli albumi  e l\u2019aroma di mandorle  e frullate nuovamente per amalgamare il tutto. L\u2019impasto sar\u00e0 pronto quando risulter\u00e0 compatto ma morbido al tatto , quindi trasferitelo in un sac-\u00e0-poche ben resistente con bocchetta rigata da  mm.Foderate una leccarda con la carta da forno che potete fissare meglio spremendo un po\u2019 di impasto ai  angoli della teglia . Formate dei mucchietti del diametro di  cm e alti circa  cm  e guarnite parte di essi con le ciliegie candite tagliate a met\u00e0 e parte con le mandorle intere . A questo punto mettete la leccarda in frigorifero e lasciate raffreddare le paste di mandorla per almeno  ore (o ancora meglio tutta la nott), coperti con pellicola. Trascorso questo tempo riprendete la teglia , cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per circa\u00a0 minuti, posizionando la teglia sul ripiano medio. Fate attenzione a non cuocerli troppo, altrimenti non saranno abbastanza morbidi all\u2019interno: dovranno risultare ancora un po\u2019 pallidi . Una volta sfornate, lasciate raffreddare e servite le vostre paste di mandorla!", "ingredients": [["Mandorle pelate", "intere 250 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Albumi", "(circa 2 piccoli) 60 g"], ["Aroma alla mandorla", "\u00bd cucchiaino"], ["Ciliegie candite", "q.b."], ["Mandorle", "intere q.b."]]}, {"title": "Paste di meliga", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le paste di meliga: ponete in una ciotola la farina di mais fioretto , la farina  setacciata , il pizzico di sale, i semi di una mezza bacca di vaniglia e lo zucchero semolato .Con un cucchiaio di legno, mescolate bene le polveri ; quindi aggiungete il burro ammorbidito tagliato a pezzi  e grattugiate nell\u2019impasto la scorza di un limone .Mescolate bene per amalgamare gli ingredienti.Unite l\u2019uovo e il tuorlo e incorporatele bene al composto , mescolando con un cucchiaio di legno: dovrete ottenere un impasto cremoso, morbido e omogeneo . Trasferite l\u2019impasto in una sac-\u00e0-poche con beccuccio a stella .Imburrate sui lati e al centro una leccarda  e foderatela con carta da forno; spremete direttamente su di essa la pasta dalla sac-\u00e0-poche, formando delle piccole ciambelline rotonde . Fate cuocere in forno statico a \u00b0 per / minuti, fino a che le paste non saranno ben dorate . Ecco pronte le vostre paste di meliga .", "ingredients": [["Farina di mais fioretto", "125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Uova", "1"], ["Tuorli", "1"], ["Burro", "250 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Pasticciotti", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare i pasticciotti, iniziate preparando la crema pasticcera (clicca qui per la scheda ricetta): fate scaldare il latte a fuoco basso con la bacca di vaniglia aperta. Intanto sbattete bene i tuorli con lo zucchero  e unite la farina setacciata, quindi aggiungete questo composto al latte  e mescolate sempre a fuoco basso con una frusta. Fate addensare la crema e fatela raffreddare  in frigorifero con un foglio di pellicola a contatto.Preparate intanto la pasta frolla seguendo le indicazioni che trovate qui: mettete la farina ed il burro freddo nel mixer  e frullate per\u00a0 ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso, che trasferirete su una spianatoia. Aggiungete lo zucchero, i semi del baccello di vaniglia e i tuorli  e impastate velocemente il tutto fino ad ottenere un impasto compatto ed abbastanza elastico . Avvolgete la frolla nella pellicola trasparente e mettetela a riposare in frigo per almeno mezz'ora.Trascorso il tempo di riposo della frolla, stendetela su di una spianatoia infarinata , con l'aiuto di un matterello, in modo che abbia uno spessore di circa mezzo cm. Foderate tutti gli stampini, gi\u00e0 imburrati e infarinati con la frolla (-).Inserite all'interno di ogni stampino  cucchiaini di crema  e se la gradite un'amarena . Ricoprite la formina con la pasta frolla avanzata e tagliate la pasta eccedente in modo che i bordi siano ben squadrati .Sbattete un tuorlo in un paio di cucchiai di latte o panna e spennellate la superficie dei pasticciotti . Sistemate gli stampini su di una leccarda  e infornateli in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  \u2013  minuti. Quando i pasticciotti saranno ben dorati  sfornateli, fateli raffreddare e gustateli ancora caldi!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Burro", "250 g"], ["Tuorli", "4"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero a velo", "200 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Latte", "500 ml"], ["Tuorli", "6"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "150 g"], ["Amarene sciroppate", "q.b."], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "3 cucchiai"]]}, {"title": "Pastiera napoletana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pastiera cominciate dalla frolla. Sul piano di lavoro setacciate la farina , unite un pizzico di sale . Formate una fontata, tanto da vedere il piano di lavoro al centro .Al centro aggiungete il burro, lo strutto  e lo zucchero . Lavorate a mano i grassi e lo zucchero per farli assorbire .Continuando a mescolare unite il miele , poi l\u2019uovo e il latte . Poi grattugiate la scorza di arancia e di limone .Continuate a lavorare gli ingredienti al centro , otterrete una sorta di pastella morbida . Iniziate quindi a prendere pian piano la farina  e lavorate aiutandovi al bisogno con un tarocco per maneggiarlo. Dovrete ottenere un panetto , per renderlo pi\u00f9 omogeneo potete spolverizzare leggermente il piano di lavoro con un po' di farina. Quindi lavorate ancora brevemente il panetto formato per renderlo completamente liscio e omogeneo . Coprite con pellicola e fate riposare in frigo per  ora .Passate alla cottura del grano. In un pentolino versate il grano precotto, aggiungete un pizzico di sale . Schiacciate un po\u2019 il grano per renderlo uniforme e bagnate con il latte . Unite il burro .Potete unire un pezzetto di scorza di arancia e di limone . Portate a sfiorare il bollore, ci vorranno pochi minuti: aiutatevi con una forchetta a schiacciare il grano mentre cuoce\u00a0 e mescolate sempre . Una volta portato a sfiorare il bollore, spegnete e trasferite in una pirofila bassa e larga  per far raffreddare.In una ciotola a parte setacciate la ricotta  e aggiungete lo zucchero . Mescolate fino a ottenere una consistenza morbida e fate riposare in frigo per un\u2019oretta .Trascorso il tempo recuperate il composto di grano oramai freddo, eliminate le scorze degli agrumi  e trasferite in una ciotola capiente. Aggiungete il cedro candito a cubetti , mescolate brevemente. A questo punto se volete potete frullare pochi secondi con un mixer ad immersione, per ottenere un composto dalla consistenza non eccessivamente rustica .Recuperate la ciotola con la ricotta e zucchero, unite il miele , mescolate e aggiungete il composto di grano, sempre mescolando per far incorporare . In un'altra ciotola rompete le uova e il tuorlo, versate l'acqua di fiori di arancio .Unite anche il latte , grattugiate un po\u2019 di scorza di limone e d\u2019arancia , mescolate bene il tutto .Unite questo composto alla crema di ricotta e grano in due o tre volte, continuando a mescolare. Ed ecco pronto il ripieno . Riprendete la pasta frolla e suddividete in due parti una pi\u00f9 grande dell\u2019altra . Stendete la parte pi\u00f9 grande con un mattarello e il piano leggermente infarinato . Dovrete arrivare ad uno spessore di circa  mm. Poi arrotolate la pasta sul mattarello.Srotolate su uno stampo svasato per pastiera da  cm (non c\u2019\u00e8 bisogno di ungere e infarinare) . Fate aderire bene al fondo e ai bordi, quindi eliminate la pasta frolla in eccesso passando il mattarello sui bordi  e poi rifilate i bordi con l'aiuto di un coltellino  e bucherellate la base con una forchetta.Trasferite la crema all\u2019interno, sbattete delicatamente il ruoto sul piano per eliminare eventuali bolle d\u2019aria . Tirate la parte avanzata di impasto e realizzate  striscioline spesse da  a  cm . Ponete le prime  arrivando fino ad oltre il bordo della pastiera, in senso trasversale. Poi sopra le altre  per creare il reticolo, arrivando sempre al bordo del ruoto. Eliminate quindi gli eccessi di frolla . La pastiera a questo punto \u00e8 pronta per cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0, per circa - minuti sul ripiano pi\u00f9 basso del fornoSfornate poi la pastiera napoletana  e quando si sar\u00e0 raffreddata completamente potete sformarla (o servirla nel ruoto direttamente), spolverizzatela con un po\u2019 di zucchero a velo al momento di servire  e gustatela !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Strutto", "50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Miele millefiori", "20 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) 60 g"], ["Latte intero", "40 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Grano cotto", "200 g"], ["Latte intero", "80 g"], ["Burro", "25 g"], ["Scorza di limone", "q.b."], ["Scorza d'arancia", "q.b."], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Ricotta di pecora", "200 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Cedro candito", "50 g"], ["Miele millefiori", "20 g"], ["Uova", "2"], ["Tuorli", "1"], ["Acqua di fiori d'arancio", "q.b."], ["Latte intero", "20 g"], ["Scorza d'arancia", "q.b."], ["Scorza di limone", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Patatas bravas", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare le patatas bravas lavate e sbucciate le patate con un pelapatate o uno spelucchino , tagliatele a piccoli bocconcini  e tenetele da parte. In una ciotolina ponete la passata di pomodoro e l\u2019aceto , mescolate la salsa e conservatela, servir\u00e0 per condire le patate. In una padella ampia versate l\u2019olio di oliva , poi unite gli spicchi di patate pepate , salate  e friggete le patate per  minuti. Poi coprite con un coperchio , abbassate la fiamma e cuocete per circa altri  minuti verificando la cottura di tanto in tanto mescolando le patate con un mestolo avendo cura di non sfaldarle.Trascorso questo tempo aromatizzate le patate con la paprika  e alzate la fiamma, unite la passata di pomodoro con l\u2019aceto di vino rosso  e cuocete per altri  minuti per far assorbire la salsa. Ora le vostre patatas bravas sono pronte  per essere gustate come in Spagna: servitele in piccole ciotole di terracotta infilzandole con degli stuzzicadenti, andranno a ruba!", "ingredients": [["Patate", "1 kg"], ["Paprika dolce", "10 g"], ["Passata di pomodoro", "2 cucchiai"], ["Aceto di vino rosso", "2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "6 cucchiai"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Patate 'mpacchiuse", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le patate 'mpacchiuse come prima cosa lavatele sotto l'acqua, quindi pelatele  . Successivamente tagliate le patate a fettine rotonde abbastanza sottili, circa  mm . Potete affettarle con il coltello o con una mandolina.A questo punto prendete una padella antiaderente alta non molto ampia (le patate in questo caso pi\u00f9 sono ammucchiate e sovrapposte meglio \u00e8!) e versate abbondante olio . La quantit\u00e0 di olio deve essere sufficiente a coprire per intero la base della padella, raggiungendo circa l\u2019altezza di un centimetro. Accorgimento importante \u00e8 che le patate non\u00a0dovranno essere completamente immerse nell\u2019olio, come per quelle fritte. Fate riscaldare l\u2019olio nella padella, quindi aggiungete tutte le patate  e conditele con il sale . Cuocete a fiamma vivace.Dopo qualche minuto, scuotete la padella, poi aiutandovi con un mestolo capovolgete delicatamente le patate . Per non rompere troppo le patate \u00e8 importante non mescolare troppo spesso, ma a distanza di alcuni minuti. Cuocete per circa\u00a0 minuti, sino a che le patate non risulteranno cotte . Poi scolatele dall'olio in eccesso e servitele .", "ingredients": [["Patate", "silane, qualit\u00e0 agria 1 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "molto delicato q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Patate al forno", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le patate al forno come prima cosa lavatele bene  e sbucciatele . Dividete le patate a met\u00e0 per il senso della lunghezza  e poi in quarti.Da queste ricavate dei cubetti grandi un paio di cm  e man mano trasferitele in una ciotola . In una pentola portate ad ebollizione abbondante acqua e immergete le patate .Sbollentatele per  minuti quindi scolatele  e trasferitele nuovamente in una ciotola . Aromatizzate con le foglioline di timo .Aggiungete sale, pepe , olio  e mescolate bene con un cucchiaio .Trasferite le patate in una teglia di alluminio dai bordi bassi precedentemente unta. Agigungete dei rametti di rosmarino  e due spicchi d'aglio . Cuocete le patate in forno ventilato preriscaldato a \u00b0, nel ripiano centrale, per  minuti o fino a quando le patate non risulteranno\u00a0ben dorate.\u00a0A met\u00e0 cottura si raccomanda di mescolare delicatamente le patate per una doratura uniforme. A cottura ultimata sfornate le vostre patate al forno, togliete gli spicchi d'aglio\u00a0e servitele .", "ingredients": [["Patate", "(a pasta gialla) 1 kg"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Patate al forno con la buccia", "category": null, "description": "Per preparare le patate al forno con la buccia, per prima cosa lavate bene le patate sotto l\u2019acqua corrente. Tagliate le patate prima a met\u00e0  e poi a spicchi dello spessore di massimo mezzo centimetro . Trasferite gli spicchi in una ciotola capiente, coprite con acqua fredda e lasciate in ammollo per  minuti in modo che perdano parte dell\u2019amido .Trascorso il tempo di ammollo, scolate le patate  e asciugatele con un canovaccio o carta da cucina, poi versatele in una ciotola e insaporite con il sale  e la paprika .Condite con l\u2019olio  e mescolate bene con le mani , poi aggiungete il pangrattato .Unite anche il rosmarino  e mescolate ancora. Distribuite le patate cos\u00ec condite in una teglia foderata con carta forno, cercando di non sovrapporle . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Quando diventeranno belle dorate e croccanti, sfornate e servite subito le vostre patate al forno con la buccia !", "ingredients": [["Patate", "800 g"], ["Paprika dolce", "q.b."], ["Pangrattato", "2 cucchiai"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Patate al forno ripiene", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le patate al forno ripiene iniziate lavando e asciugando bene i tuberi. Vi consigliamo di scegliere patate della medesima dimensione in modo tale da ottenere in seguito una cottura uniforme. Disponete le patate su una leccarda ricoperta con carta forno . Fatele cuocere in forno statico\u00a0preriscaldato a \u00b0C per circa  ora (i tempi di cottura dipendono dalla dimensione delle patate, per regolarvi al meglio testate la cottura infilzando le patate con uno stecchino). Nel frattempo scaldate in una padella l\u2019olio di oliva con lo spicchio di aglio sbucciato , una volta che l\u2019aglio avr\u00e0 insaporito l\u2019olio, eliminatelo e aggiungete la carne macinata , schiacciatela per sbriciolarla e rosolatela per circa  minuti, quindi sfumate con il vino bianco  e, una volta evaporato l\u2019alcol spegnete il fuoco e tenete da parte .Quando le patate avranno terminato la cottura (accertatevi che siano morbide infilzandole con uno stecchino) sfornatele , lasciatele appena intiepidire, poi dividetele a met\u00e0 nel senso della lunghezza . Con un cucchiaino prelevate la polpa della patata lasciando un bordo di circa mezzo centimetro  e raccoglietela in una ciotola.Una volta che avrete scavato tutte le patate , schiacciate la polpa con una forchetta  per ottenere una purea. Aggiungete il macinato rosolato , salate e pepate.Tagliate a cubetti la provola  e unitela al ripieno , mescolate per amalgamare gli ingredienti. Ora farcite le vostre patate con il ripieno aiutandovi con un cucchiaio Insaporite le patate con il formaggio grattugiato  quindi adagiatele su un leccarda ricoperta con carta forno  e passatele sotto il grill per  minuti per far dorare la superficie . Servite le vostre patate al forno ripiene ben calde!", "ingredients": [["Patate", "(4 della stessa dimensione) 860 g"], ["Manzo", "macinato 120 g"], ["Provola", "dolce 40 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Vino bianco", "15 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Patate duchessa", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare le patate duchessa lessate le patate con la buccia partendo da acqua fredda per circa - minuti, fino quando saranno abbastanza tenere da infilzarle facilmente con una forchetta . Sbucciate le patate ancora calde  e passatele con un passaverdure .Raccogliete le patate schiacciate ancora calde in una ciotola e unite i tuorli , il burro  e il formaggio grattugiato .Salate, pepate e amalgamate il tutto con una frusta a mano  fino ad ottenere un composto omogeneo . Trasferite il composto in un sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella da  mm .Spremete dei ciuffetti su una leccarda foderata con carta forno  e cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per - minuti, fino a doratura . Servite subito le vostre patate duchessa !", "ingredients": [["Patate rosse", "700 g"], ["Burro", "morbido 70 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Tuorli", "3"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Patate in padella", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le patate in padella per prima cosa sbucciate le patate  e dividetele a met\u00e0 , poi tagliatele ulteriormente per il lungo per ottenere degli spicchi .In una padella antiaderente fate insaporire un filo d\u2019olio con gli spicchi di aglio in camicia  e il rosmarino . Dopo un paio di minuti aggiungete le patate .Salate , pepate e versate l\u2019acqua . Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco basso per  minuti, girandole delicatamente .Trascorso questo tempo togliete il coperchio, alzate la fiamma e cuocete per altri  minuti circa in modo che prendano colore, smuovendo spesso la padella . Quando le patate saranno belle dorate eliminate l\u2019aglio  e il rosmarino. Servite le vostre patate in padella ben calde !", "ingredients": [["Patate", "640 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Acqua", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pavlova", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la pavlova, per prima cosa preriscaldate il forno in modalit\u00e0 statica a \u00b0, poi separate i tuorli dagli albumi delle uova a temperatura ambiente. Versate gli albumi nella ciotola di una planetaria munita di frusta  e azionatela a velocit\u00e0 medio-alta. Aspettate che gli albumi diventino bianchi prima di iniziare ad aggiungere lo zucchero, poco per volta . Dopo aver incorporato tutto lo zucchero la meringa sar\u00e0 densa e cremosa, quindi versate il succo di limone .Unite anche l\u2019estratto di vaniglia  e aspettate che venga assorbito: la meringa a questo punto risulter\u00e0 soda e consistente , quindi spegnete la planetaria e aggiungete l\u2019amido di mais .Mescolate delicatamente con una marisa dal basso verso l\u2019alto per non smontare il composto , poi trasferitelo su una leccarda foderata con carta forno. Con l\u2019aiuto di una spatola date alla meringa la forma di una montagnetta \u00a0e\u00a0livellate la superficie .Scavate leggermente il centro per creare una conca  e modellate i lati utilizzando una spatola pi\u00f9 piccola con movimenti dal basso verso l\u2019alto . Cuocete la meringa nel forno preriscaldato a \u00b0 per  minuti, poi abbassate la temperatura a \u00b0 e proseguite la cottura per altri  minuti, senza mai aprire lo sportello . Trascorso questo tempo spegnete il forno e lasciate raffreddare la pavlova per almeno  ore, sempre con lo sportello chiuso.Quando la pavlova si sar\u00e0 raffreddata, occupatevi delle decorazioni: dividete il kiwi a met\u00e0 e\u00a0ricavate delle mezzelune\u00a0, poi tagliate le fragole in quarti . Infine lavate e asciugate i frutti di bosco. Preparate anche la panna montata versando in una ciotola la panna fresca e lo zucchero a velo .Montate con le fruste elettriche fino ad ottenere una consistenza soda e cremosa . Siete pronti per farcire la pavlova: picchiettate delicatamente la superficie  per rompere leggermente la meringa e allargare la cavit\u00e0 .Riempite la cavit\u00e0 con la panna montata  e decorate con la frutta fresca  .Guarnite con le foglioline di menta fresca  e spolverizzate leggermente con lo zucchero a velo . La vostra meravigliosa pavlova \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Albumi", "(circa 3 medi) a temperatura ambiente 100 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Succo di limone", "10 g"], ["Estratto di vaniglia", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Kiwi", "1"], ["Fragole", "q.b."], ["Lamponi", "q.b."], ["More", "q.b."], ["Mirtilli", "q.b."], ["Ribes rosso", "q.b."], ["Menta", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Pennette alla boscaiola", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le pennette alla boscaiola cominciate dalla pulizia dei funghi. Eliminate il terreno in eccesso utilizzando prima un coltellino , poi con un panno leggermente inumidito (o un pennello apposito) . Dopodich\u00e9 tagliateli a falde, a circa mezzo centimetro di spessore .Mettete a bollire un tegame con abbondante acqua da salare a bollore. Intato passate alla pancetta: affettatela e ricavate dei cubetti grossi circa mezzo centimetro . In una padella scaldate l'olio e fate soffriggere la pancetta affumicata a fuoco vivace, mescolando spesso . Basteranno pochi minuti e potrete metterla da parte .Mondate e tritate una cipolla , riprendete la padella dove avete soffritto la pancetta e tuffate la cipolla ; lasciate appassire giusto qualche istante prima di unire i porcini . Rosolate per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto.Aggiungete la passata di pomodoro e cuocete a fuoco dolce per circa - minuti. Quando si sar\u00e0 ristretta, unite anche la pancetta tenuta da parte  e cuocete ancora  minuti . Intanto iniziate a cuocere la pasta che dovrete scolare al dente.Sempre con il fuoco acceso a fiamma bassa, unite al condimento per ultima la panna  e mescolate per amalgamare . Tritate il prezzemolo fresco e completate il vostro piatto scolando le penne direttamente in padella . Mescolate, condite con il prezzemolo tritato  e una grattata di pepe (e sale se c'\u00e8 bisogno) a piacere. Mantecate qualche istante e le pennette alla boscaiola sono pronte per essere servite.", "ingredients": [["Pennette Rigate", "320 g"], ["Funghi porcini", "400 g"], ["Pancetta affumicata", "200 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Cipolle bianche", "60 g"], ["Panna fresca liquida", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pennette con salmone e vodka", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le pennette con salmone e vodka la prima cosa da fare \u00e8 lavare i pomodorini e poi di tagliarli , poi lavate e tagliate l\u2019erba cipollina, e dopo aver mondato lo scalogno tritatelo al coltello e versatelo in una casseruola e lasciate insaporire nell\u2019olio extravergine d\u2019oliva per qualche istante . Nel frattempo tagliate il salmone a striscioline  e saltate nel tegame insieme all\u2019olio e allo scalogno .Sfumate con la vodka  facendo moltissima attenzione alla possibile fiammata di ritorno (nel caso in cui dovesse alzarsi la fiamma, state tranquilli poich\u00e9 si estinguer\u00e0 non appena l\u2019alcol sar\u00e0 evaporato completamente), aggiungete i pomodorini tagliati  e aggiustate di sale anche di pepe, se vi piace,  e infine aggiungete anche la panna  e l\u2019erba cipollina tagliata .Mentre il condimento continua la sua cottura , passate alla pasta, quindi non appena l\u2019acqua sar\u00e0 in ebollizione calate le pennette  e lasciatele cuocere al dente .Quindi scolatele, anche grossolanamente se il sugo si fosse ristretto troppo, , e versate le pennette nel sugo  lasciando cuocere per qualche istante in modo da lasciarle insaporire . A questo punto le pennette con salmone e vodka sono pronte, non vi resta che servirle subito ancora caldissime.", "ingredients": [["Pennette Rigate", "400 g"], ["Salmone affumicato", "200 g"], ["Scalogno", "35 g"], ["Vodka", "40 g"], ["Pomodori", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Erba cipollina", "2 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pennette con speck e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le pennette con speck e zucchine iniziate dalla pulizia di queste ultime, quindi lavatele\u00a0e spuntatele . Grattugiate  zucchine con una grattugia a maglie larghe  e tenetele da parte. Prendete la zucchina rimasta e dividetela\u00a0a met\u00e0, poi tagliate ogni met\u00e0 a fette e ricavate\u00a0delle listarelle .Tagliate le listarelle a met\u00e0  in modo da ottenere dei bastoncini lunghi circa - cm. Tritate finemente lo scalogno  e ponetelo in un tegame insieme a \u00a0g di olio .Lasciatelo appassire aggiungendo un mestolo di acqua calda e unite le zucchine grattugiate , salate, pepate, aggiungete ancora un mestolo di acqua calda  e cuocete per una decina di minuti, fino a farle appassire. Nel frattempo versate i  g di olio rimasti in una padella e aggiungete i bastoncini di zucchine .Salate, pepate anche queste e lasciate cuocere per -\u00a0minuti . Nel frattempo affettate lo speck  e ricavate delle striscioline lunghe circa  cm .Unite le striscioline di speck alle\u00a0zucchine ormai cotte  e lasciate cuocere per circa  minuti. Nel frattempo cuocete le pennette integrali in abbondante acqua bollente, salata a piacere . Scolatela al dente e versatela nel tegame con le zucchine e lo speck .Mescolate per amalgamare gli ingredienti, quindi aggiungete i bastoncini di zucchine , le foglioline di timo  e impiattate. Aggiungete un'ultima grattugiata di pepe\u00a0e servite le vostre pennette speck e zucchine ancora calde !", "ingredients": [["Pennette Rigate Integrali", "320 g"], ["Zucchine", "(circa 3) 360 g"], ["Speck", "in un'unica fetta 250 g"], ["Scalogno", "60 g"], ["Timo", "4 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Penne ai peperoni", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare le penne ai peperoni sbucciate la cipolla bianca e affettatela finemente , in un tegame scaldate l'olio di oliva con due alici scolate dall\u2019olio di conservazione e le cipolle affettate , fate stufare la cipolla con poca acqua finch\u00e9 non sar\u00e0 morbida, ci vorranno circa  minuti. Intanto ponete sul fuoco una pentola con abbondante acqua, da salare quando bollir\u00e0: vi servir\u00e0 successivamente per cuocere la pasta. A questo punto, lavate i peperoni sotto acqua corrente, privateli del picciolo Tagliateli a met\u00e0 e con un coltellino eliminate i semini e i filamenti interni ; ora tagliateli a listarelle (-)e una volta che la cipolla sar\u00e0 ben stufata aggiungete i peperoni , bagnateli con poca acqua e fate stufare per circa  minuti, poi unite la passata di pomodoro  e smorzate l\u2019acidit\u00e0 con un pizzico di zucchero di canna .Profumate il sugo con le foglioline di basilico fresco (tenetene qualcuna da parte per guarnire i piatti se preferite) , mescolate poi coprite con il coperchio e proseguite la cottura per circa  minuti, mescolando di tanto intanto . Nel frattempo cuocete la pasta, avendo cura di cuocerla al dente per circa  minuti (regolatevi in base al tempo di cottura indicato sulla confezione) .Una volta al dente, scolate la pasta direttamente nel tegame con il sugo di peperoni , mescolate per insaporire bene. Le penne ai peperoni sono pronte , servitele ben calde guarnendo il piatto con una fogliolina di basilico !", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Peperoni rossi", "275 g"], ["Peperoni gialli", "275 g"], ["Acciughe sott'olio", "2"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Zucchero di canna", "1 pizzico"], ["Cipolle bianche", "80 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Penne all'Arrabbiata", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le penne all'arrabbiata\u00a0iniziate scolando i pelati. Trasferiteli in una ciotola  e schiacciateli con una forchetta  per spezzettarli .\u00a0\u00a0A questo punto sbriciolate il peperoncino secco . Mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, per la cottura della pasta.\u00a0In una casseruola intanto versate un po' d'olio , unite lo spicchio d'aglio sbucciato .Aggiungete anche\u00a0il peperoncino  e lasciate soffriffere dolcemente , poi unite i pomodori .Date una mescolata\u00a0 e regolate di sale . Poi coprite con un coperchio  e lasciate cuocere per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto.\u00a0Quando il sugo sar\u00e0 quasi cotto cuocete anche la pasta, al dente, seguendo i tempi di cottura riportati sulla confezione . Trascorsi i  minuti togliete il coperchio  ed eliminate l'aglio .\u00a0Scolate la pasta e trasferitela direttamente nel sugo ; saltatela per un istante  e aggiungete dell'acqua di cottura se necessario , quindi spegnete.\u00a0Aggiungete il prezzemolo tritato , mescolate un'ultima volta  e servite le vostre penne all'arrabbiata ancora calde .\u00a0", "ingredients": [["Penne Rigate", "320 g"], ["Pomodori pelati", "sgocciolati 380 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino secco", "piccoli 3"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Penne al baffo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le penne al baffo come prima cosa lavate, asciugate e tritate finemente il prezzemolo . Tenete da parte e passate al prosciutto cotto, tagliate anche questo a striscioline\u00a0sottili . Ponete sul fuoco un tegame con abbondante acqua, salata a piacere, che servir\u00e0 per la cottura della pasta. Tornate a realizzare il condimento: versate in un tegame un filo d'olio e aggiungete il prosciutto; lasciatelo rosolare circa un minuto\u00a0\u00a0 Unite anche la panna . Mescolate il tutto, aggiungete anche la passata di pomodoro , salate, pepate e lasciate cuocere per  minuti a fuoco basso .Nel frattempo cuocete anche la pasta  e scolatela al dente trasferendola direttamente nel tegame con il condimento . Regolate di sale e di pepe ; aggiungete il prezzemolo tritato , mescolate il tutto  e servite le vostre penne al baffo ancora calde . ", "ingredients": [["Mezze Penne Rigate", "320 g"], ["Prosciutto cotto", "a fette 100 g"], ["Panna fresca liquida", "300 g"], ["Passata di pomodoro", "25 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Peperonata", "category": "Contorni", "description": "Per preparare la peperonata, lavate e asciugate i peperoni. Quindi affettateli per lungo, tutto attorno al torsolo , togliete i filamenti bianchi e riduceteli a falde sottili . Mondate e affettate anche le cipolle .In un tegame capiente versate un filo d'olio e gli spicchi d'aglio mondati ma interi . Fate scaldare quindi unite le cipolle . Fate stufare le cipolle a fuoco medio-basso per circa  minuti mescolando di tanto in tanto. Quando saranno ammorbidite e avranno rilasciato la loro acqua ,versate i peperoni . Aggiustate di sale  e pepe, quindi mescolate e coprite con un coperchio : cuocete i peperoni per altri  minuti circa, a fuoco medio. Passato questo tempo i peperoni saranno ammorbiditi , eliminate gli spicchi di aglio, versate la passata di pomodoro ,mescolate  e cuocete ancora per  minuti sempre con il coperchio . Terminata la cottura la vostra peperonata \u00e8 pronta per essere gustata  calda, tiepida o anche fredda per accompagnare secondi di carne, pesce o formaggi!", "ingredients": [["Peperoni", "rossi, gialli, verdi 1 kg"], ["Cipolle rosse di Tropea", "400 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Peperoncini piccanti ripieni di tonno, alici e capperi", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i peperoncini piccanti ripieni di tonno, alici e capperi cominciate dalla pulizia. Per comodit\u00e0 utilizzate dei guanti da cucina usa e getta, se non li usate fate moltissima attenzione a non strofinarvi gli occhi e cominciate sciacquando i peperoncini per bene . Poi asciugateli  e privateli della parte superiore dove c\u2019\u00e8 il picciolo .Poi, con uno scavino, andate a prelevare l\u2019interno dei peperoncini , quindi polpa e semini, cos\u00ec da ripulirli completamente . Nel frattempo versate vino bianco e aceto in un pentolino ,unite tutte le spezie (alloro, ginepro, chiodi di garofano, origano) , regolate di sale e, non appena il fondo sar\u00e0 in ebollizione , immergete i peperoncini lasciandoli sbollentare per - minuti a fuoco medio .Scolate i peperoncini su un canovaccio asciutto e pulitissimo , posizionateli con l\u2019apertura rivolta verso il basso  e lasciateli sgocciolare per almeno - ore (dovranno essere completamente asciutti, quindi se il tempo indicato non fosse sufficiente lasciateli pure tutta la notte). Nel frattempo dedicatevi alla sanificazione dei barattoli, seguendo le indicazioni del Ministero della Salute come indicato nel box in fondo alla ricetta. Infine passate alla preparazione del ripieno: scolate il tonno .sminuzzate grossolanamente le alici e i capperi ; trasferite il tonno in un mixer insieme al trito di alici e capperi . Frullate giusto per qualche istante in modo da ottenere una purea cremosa e abbastanza liscia .Versate in una sac-\u00e0-poche il ripieno e poi cominciate a riempire tutti i peperoncini . Una volta che saranno tutti pronti adagiateli delicatamente in un barattolo di vetro sanificato, facendo attenzione a lasciare almeno un paio di centimetri di spazio dal bordo: sistemate i peperoncini con l\u2019apertura rivolta verso l\u2019alto . Dopodich\u00e9 riempite con l'olio, lasciando circa  centimetro dal bordo .Chiudete con il tappo stringendo bene ma senza eccessiva forza  e passate alla seconda fase di bollitura, ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta. Fate la prova di riuscita del sottovuoto pressando al centro del tappo. Se non fa alcun rumore di \"click-clack\" il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente. Altrimenti si consiglia di non consumare. I vostri peperoncini piccanti ripieni di tonno, alici e capperi sono pronti per essere utilizzati o conservati .", "ingredients": [["Peperoncini tondi piccanti", "500 g"], ["Acciughe sott'olio", "20 g"], ["Capperi sott'aceto", "20 g"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aceto di vino bianco", "250 g"], ["Vino bianco", "250 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Pepe nero in grani", "9"], ["Origano", "1 cucchiaino"], ["Ginepro", "3 bacche"], ["Chiodi di garofano", "3"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Peperoni con la mollica", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i peperoni con la mollica lavate e asciugate bene i peperoni, divideteli a met\u00e0, privateli del picciolo e dei semi interni, quindi tagliateli in falde larghe - cm . Fate cuocere i peperoni in pentola, con abbondante olio extravergine, per - minuti . Nel frattempo preparate il condimento a base di mollica: con l\u2019aiuto di un mixer tritate il pane raffermo ,quindi trasferitelo in una terrina e aggiungetevi il pecorino grattugiato , i capperi ,\u00a0 uno spicchio di aglio tritato  el'origano . Mescolate bene per amalgamare tutti gli ingredienti, quindi aggiungete il composto ai peperoni  e fate cuocere per  minuti a fuoco medio, coprendo con un coperchio. Quando i peperoni saranno quasi pronti togliete il coperchio e lasciate cuocere il tutto, alzando la fiamma per far abbrustolire il pane . I peperoni con la mollica sono pronti: lasciateli intiepidire e serviteli come contorno, oppure come gustoso antipasto; sono ottimi anche consumati freddi.", "ingredients": [["Peperoni rossi", "2"], ["Peperoni gialli", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pane raffermo", "mollica q.b."], ["Pecorino", "da grattugiare 40 g"], ["Capperi", "1 cucchiaio"], ["Origano", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Peperoni in padella", "category": "Contorni", "description": "Per preparare i peperoni in padella come prima cosa tagliate la cipolla a fettine  e mettetela a stufare a fuoco dolce in una padella con un filo d'olio . Non perdetela d'occhio e mescolatela di tanto in tanto. Nel frattempo pulite i peperoni, eliminate come prima cosa il piccolo .Divideteli a met\u00e0 ed eliminate i filamenti interni ed eventuali semi . Tagliate poi i peperoni a listarelle  e non appena la cipolla sar\u00e0 ben stufata versateli in padella. Aggiungete un pizzico di sale .Cuocete a fuoco medio per circa  minuti, mescolandoli per lo pi\u00f9 all'inizio . Man mano che si ammorbidiscono mescolateli il meno possibile in modo da farli dorare bene. Profumate con foglie di basilico spezzettate a mano  e servite i vostri peperoni in padella .", "ingredients": [["Peperoni", "(3 misti) 700 g"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Peperoni ripieni di carne e salsiccia", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare i peperoni ripieni di carne e salsiccia per prima cosa tagliate a cubetti il pane raffermo , quindi ponetelo in una ciotola e copritelo con il latte . Pressate leggermente il pane cos\u00ec che assorba bene il latte. Passate ai peperoni: lavateli e asciugateli .Tagliate via la calotta superiore\u00a0ed estraete i filamenti e i semini interni .\u00a0Riprendete le calotte, tagliate la parte intorno al picciolo, in modo da eliminarlo  e tagliate a cubetti abbastanza piccoli i pezzi di peperone .\u00a0Eliminate il budello dalla salsiccia  e versatela in una ciotola ampia, dove avrete gi\u00e0 versato la carne macinata. Strizzate bene il pane ammorbidito nel latte .Aggiungetelo alla carne  e impastate bene . Grattugiate ora il provolone .\u00a0Aggiungete anche il provolone grattugiato  e il\u00a0Grana grattugiato; impastate con le mani. Versate anche le due uova intere , i peperoni tagliati\u00a0 a cubetti  e impastate ancora.\u00a0Unite anche il sale, il pepe  e del prezzemolo tritato . Impastate bene il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo. Prendete i peperoni, sistemateli all'interno di una pirofila e riempiteli fino al bordo con la farcitura di carne e salsiccia. Pressate con il dorso di un cucchiaio per compattare il ripieno .\u00a0Aggiungete un filo d'olio \u00a0e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nel ripiano centrale. Trascorsi i  minuti tirate fuori dal forno i peperoni, spolverizzate con il\u00a0Grana grattugiato e con il provolone grattugiato .\u00a0Ripassate in forno, in modalit\u00e0 grill a \u00b0 per - minuti.\u00a0Quando il formaggio sar\u00e0 sciolto potrete sfornarli, aggiungere delle foglioline di basilico  e servirli.", "ingredients": [["Peperoni", "(4 peperoni grandi) 1100 g"], ["Vitello", "macinato 300 g"], ["Salsiccia", "150 g"], ["Pane raffermo", "mollica 100 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Provolone", "200 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Uova", "2"], ["Prezzemolo", "da tritare 10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 20 g"], ["Provolone", "da grattugiare 20 g"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Peperoni ripieni di riso", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare i peperoni ripieni di riso, cominciate preparando un brodo vegetale con la nostra ricetta. Tritate quindi finemente lo scalogno  e a dadini la mortadella . Tagliate anche il caciocavallo, prima a listarelle E quindi a cubetti . Scaldate l\u2019olio in un tegame capiente, ponetevi lo scalogno tritato  e fatelo stufare a fuoco dolce per - minuti, fino a quando diverr\u00e0 quasi trasparente. Unite quindi il riso .Fatelo tostare per un paio di minuti, girando continuamente per non bruciare lo scalogno, quindi bagnate con un po\u2019 di brodo vegetale . Quando il brodo sar\u00e0 stato assorbito, aggiungete dell\u2019altro: proseguite cos\u00ec via via fino a portare il riso a cottura, mescolando spesso . Verso fine cottura regolate di sale e di pepe A cottura ultimata, unite i dadini di caciocavallo  e quelli di mortadella , tenendo da parte circa  g degli uni e degli altri per la successiva guarnizione dei peperoni. Amalgamate bene il vostro risotto E profumatelo infine con le foglioline di timo . Tenete il risotto da parte e passate alla pulizia dei peperoni. Lavateli e tagliate via la parte superiore con il picciolo , poi svuotate i peperoni dai semini  per ottenere delle coppette pronte da riempire. Ponete i peperoni cos\u00ec svuotati in una pirofila, con la cavit\u00e0 rivolta verso l\u2019alto.Andate adesso a farcire i vostri peperoni con il risotto  e distribuite sulla sommit\u00e0 i dadini di formaggio e mortadella che avevate tenuto da parte . Cuocete i vostri peperoni ripieni in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Coprite poi con un foglio di carta di alluminio e fate cuocere per altri  minuti (se utilizzate forno ventilato, cuocete a \u00b0 per circa  minuti, poi coprite con un foglio di carta alluminio e proseguite per altri  minuti). Sfornate i vostri peperoni ripieni di riso e gustateli insieme a tutta la famiglia !", "ingredients": [["Peperoni verdi", "(2 grandi) 500 g"], ["Peperoni gialli", "(2 grandi) 500 g"], ["Riso Carnaroli", "300 g"], ["Brodo vegetale", "700 g"], ["Mortadella", "250 g"], ["Caciocavallo", "200 g"], ["Scalogno", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Peperoni ripieni vegetariani", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i peperoni ripieni vegetariani come prima cosa ponete le patate a bollire. Ci vorranno circa - minuti in base alla loro grandezza (fate la prova\u00a0con una forchetta), quando saranno cotte scolatele e lasciatele intiepidire. Nel frattempo\u00a0pulite  peperoni grandi, circa  g il peso totale tra rossi, gialli e verdi. Senza eliminare il picciolo, tagliate circa  cm della parte superiore , in modo da\u00a0ottenere una sorta di coperchio. Poi svuotate l'interno dei peperoni staccando\u00a0la parte centrale\u00a0.Staccate anche i\u00a0filamenti\u00a0facendo bene attenzione a non bucare i peperoni\u00a0. Spuntate le zucchine  e grattugiatele utilizzando una grattugia dai fori larghi .\u00a0Grattugiate anche la scamorza , lavate e tagliate i pomodorini in quarti ; se dovessero essere troppo piccoli fateli solo a met\u00e0. In una ciotola capiente schiacciate le patate ormai tiepide .Aggiungete i pomodorini , le zucchine grattugiate  e\u00a0quasi tutta la scamorza ; dovrete tenerne solo un po' da mettere sui peperoni prima della cottura in forno.\u00a0Mescolate il tutto , poi salate, aggiungete le foglioline di timo  e pepate .\u00a0Ecco pronto il ripieno .\u00a0Disponete poi i peperoni in una pirofila, spostate il coperchio  e riempiteli con la crema di patate .\u00a0Spolverizzate con la scamorza tenuta da parte , richiudete con i coperchi, condite con un filo d'olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. A questo punto sfornate e servite i vostri peperoni ripieni vegetariani .", "ingredients": [["Peperoni", "(circa 850 g) 4"], ["Patate", "400 g"], ["Zucchine", "300 g"], ["Pomodorini", "300 g"], ["Scamorza (provola)", "220 g"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Peperoni sott'olio", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per realizzare i peperoni sott\u2019olio iniziate dalla sanificazione dei barattoli e assicuratevi di utilizzare tappi nuovi. Fate riferimento alle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Poi lavate i peperoni sotto l\u2019acqua corrente, rimuovete la calotta  ed eliminate i semi. Dividete i peperoni a met\u00e0  ed eliminate anche i filamenti bianchi, dopodich\u00e9 tagliateli a listarelle dello spessore di circa\u00a0 mm .Riducete a listarelle anche la calotta  e raccogliete il tutto in una ciotola . Infine sbucciate gli spicchi d\u2019aglio e tagliateli a met\u00e0 .Versate l\u2019aceto  e l\u2019acqua in una pentola  e portate a bollore .Aggiungete i peperoni  e lasciateli bollire per  minuti, poi unite il timo, il rosmarino  e l\u2019aglio .Fate bollire per un altro minuto , poi scolate sia i peperoni che gli aromi su un canovaccio pulito ; dovranno risultare al dente. Quando saranno ben asciutti inseriteli nei barattoli sterilizzati, alternando i peperoni all\u2019aglio e alle erbe aromatiche, avendo cura di riempire il pi\u00f9 possibile gli spazi vuoti .A questo punto versate l\u2019olio nei barattoli in modo che copra completamente le verdure e rimanga uno spazio di circa  cm prima del bordo . Chiudete bene i barattoli, ma senza stringere eccessivamente il tappo cos\u00ec da permettere all\u2019aria di uscire . Trasferite i barattoli in una pentola capiente e copriteli con l\u2019acqua, poi portate a bollore e fate bollire per  minuti . Trascorso questo tempo spegnete il fuoco e lasciate raffreddare nell\u2019acqua, dopodich\u00e9 verificate che si sia creato il sottovuoto premendo il centro del tappo. Dovrete anche verificare il livello dell'olio nelle ore successive: se questo scender\u00e0 lasciando scoperti i peperoni, dovrete aprire i barattoli, rabboccare e procedere a nuova pastorizzazione. In caso i barattoli siano sotto vuoto e con buon livello di olio, potrete conservare i vostri peperoni sott\u2019olio in dispensa!", "ingredients": [["Peperoni", "gialli e rossi 400 g"], ["Aceto di vino bianco", "1 l"], ["Acqua", "1 l"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Timo", "q.b."], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pere al vino rosso", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le pere al vino rosso partite dallo sciroppo: versate in un pentolino (la dimensione ideale perch\u00e9 le pere cuociano bene \u00e8 diametro  cm) il vino , l\u2019acqua  e lo zucchero .\u00a0Unite poi tutte le spezie  e accendete a fiamma media. Sbucciate le pere lasciando il picciolo  e unitele in pentola . Lasciate cuocere a fiamma media per almeno  minuti.\u00a0Una volta che le pere saranno cotte  toglietele e mettetele da parte . Lasciate ristringere lo sciroppo a fiamma alta per circa  minuti .\u00a0Quando risulter\u00e0 ridotto e denso rimettete le pere in pentola  a fiamma spenta e lasciate che si ricoprano bene di salsa . Servite lepere al vino rosso calde o tiepide .", "ingredients": [["Pere coscia", "4"], ["Vino rosso", "(Pinot nero, Merlot, Barbera) 300 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Chiodi di garofano", "3"], ["Anice stellato", "2"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Cardamomo", "2 bacche"]]}, {"title": "Pesce spada alla siciliana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pesce spada alla siciliana cominciate dai pomodorini. Staccateli dal rametto, sciacquateli e asciugateli, dopodich\u00e9 tagliateli a met\u00e0 . In una padella capiente versate l\u2019olio e fate insaporire uno spicchio d\u2019aglio intero gi\u00e0 sbucciato . Dopo un paio di minuti potrete versare i pomodorini tagliati .Spolverizzate con un pizzico di sale e un po\u2019 di origano e fate cuocere per una decina minuti . Nel frattempo potete occuparvi delle olive denocciolate, tagliatele a rondelle di pochi millimetri . Quando avrete finito aggiungete al sughetto .Eliminate lo spicchio d\u2019aglio  e poi aggiungete anche il pesce spada  lasciandolo cuocere per un paio di minuti su un lato .Rigirate dall\u2019altro , coprite con il coperchio e cuocete per altri - minuti ; a fine cottura spolverizzate il tutto con un pizzico di pepe nero .Nel frattempo che il pesce spada cuoce, potete versare i pinoli in padella e tostarli per qualche istante a fiamma viva facendo attenzione che non brucino, quindi mescolate spesso . Quando il pesce spada sar\u00e0 cotto sistematelo in un piatto da portata e unite i pinoli . Il vostro pesce spada alla siciliana \u00e8 pronto, servitelo ancora fumante e... buon appetito !", "ingredients": [["Pesce spada", "a fette 300 g"], ["Pomodorini", "300 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pinoli", "10 g"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pesce spada in salmoriglio", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pesce spada in salmoriglio iniziate dalla preparazione della marinatura: sciacquate e asciugate accuratamente i prezzemolo, quindi tritatelo finemente  e tenetelo da parte. Tagliate il limone a met\u00e0 e spremetene il succo  che filtrerete con un colino a maglie strette : dovrete ottenerne circa  g.Versatelo ora in una ciotola capiente che servir\u00e0 per la marinatura , in cui unirete anche l\u2019olio , regolando di sale  e pepe.Con una frusta piatta a molle (se non la possedete andr\u00e0 bene anche una frusta a mano o un mixer) emulsionate gli ingredienti fino a quando anche sale e pepe non saranno completamente sciolti. Unite a questo punto anche il prezzemolo tritato  e schiacciate all\u2019interno l\u2019aglio .Aromatizzate anche con le foglioline di origano  e frustate nuovamente il composto con la frusta a molle con energia : dovrete ottenere un\u2019emulsione omogenea. A questo punto tagliate il pesce spada dando alle fettine uno spessore di circa  cm : dovrete ottenerne circa  di circa  g l'una.Trasferitele\u00a0nella ciotola con la marinatura, che dovr\u00e0 ricoprirle interamente,  e copritele\u00a0con pellicola alimentare trasparente . Riponete in frigorifero e lasciate marinare cos\u00ec per almeno  ora. Trascorso il tempo necessario togliete il pesce dal frigo, eliminate la pellicola e lasciate sgocciolare i filetti di spada (non buttate la marinatura: vi servir\u00e0 in seguito). Quindi sistemateli su una padella gi\u00e0 calda e cuocete i filetti per\u00a0- minuti a fuoco dolce, girandoli una sola volta : dovranno risultare leggermente dorati su ogni lato. Nel frattempo versate la marinatura (salmoriglio) in un tegame antiaderente dai bordi alti e cuocetelo per circa  minuti a fuoco basso : in questo modo effettuerete una riduzione della marinatura che diventer\u00e0 pi\u00f9 densa e corposa. A questo punto sia lo spada che la marinatura saranno pronti: adagiate le fettine di pesce su un piatto e accompagnate il vostro pesce spada in salmoriglio con una brocchetta contenente la marinatura !", "ingredients": [["Pesce spada", "480 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "300 g"], ["Origano", "qualche foglia"], ["Limoni", "2"], ["Prezzemolo", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pesche ripiene al forno", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le pesche ripiene al forno iniziate sciacquando ed asciugando le pesche. Dividete ciascuna pesca a met\u00e0 , quindi con un coltellino eliminate il nocciolo . Scavate anche un poco la polpa intorno all\u2019incavo del nocciolo . Tenete le pesche da parte.Ora dedicatevi al ripieno: tagliate la polpa ricavata dalle pesche  e sminuzzatela con un coltello  o in alternativa usando il mixer. Tenete da parte. Prendete il cioccolato e tritatelo finemente .Trasferitelo in una ciotola e tenetelo da parte . Prendete un\u2019altra ciotola e sbriciolatevi all\u2019interno gli amaretti in maniera grossolana . Se preferite potete anche tritarli finemente aiutandovi con un mixer. Aggiungete agli amaretti sbriciolati la polpa delle pesche .Amalgamate gli ingredienti  aiutandovi con una forchetta. Quindi unite anche il cioccolato  e amalgamate anche quest\u2019ultimo agli ingredienti. Infine disponete in una pirofila leggermente imburrata le pesche una vicina all\u2019altra con l'incavo rivolto verso l'alto, preferibilmente senza lasciare spazi. Riempitele con alcuni cucchiai del ripieno, dando al ripieno la forma di una piccola cupola .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0C per  minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0C per  minuti) . Trascorso il tempo necessario, estraete le pesche ripiene dal forno  e servitele ai vostri ospiti ancora calde !", "ingredients": [["Pesche gialle", "medie, mature e sode 800 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Amaretti", "80 g"]]}, {"title": "Pesto alla Genovese", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per realizzare il pesto alla genovese, per prima cosa staccate le foglioline dai rametti di basilico e mettetele in un colino . Sciacquatele brevemente sotto l\u2019acqua fredda corrente , poi trasferitele su un canovaccio e asciugatele tamponando e sfregando delicatamente . Prestate attenzione all\u2019incavo della foglia in cui si raccoglie l\u2019acqua, dovranno risultare ben asciutte.Prendete un mortaio di marmo e inserite all\u2019interno gli spicchi di aglio privati dell\u2019anima e divisi a met\u00e0 . Lavorate l\u2019aglio con un pestello di legno fino ad ottenere una crema . A questo punto aggiungete i pinoli  e\u00a0procedete nello stesso modo.Quando li avrete ridotti in pasta , unite le foglie di basilico  e il sale grosso .Iniziate sempre prima con dei movimenti di percussione per poi proseguire con movimenti rotatori . Abbiate cura di raccogliere con un cucchiaio gli ingredienti dai bordi interni del mortaio cos\u00ec da ottenere un pesto uniforme. Quando la consistenza risulter\u00e0 cremosa e omogenea, aggiungete il Pecorino a tocchetti  e pestate nello stesso modo per incorporarlo, poi unite anche il Parmigiano Reggiano DOP Stravecchio  e fate la stessa cosa.Quando tutti gli ingredienti saranno ridotti in crema versate l\u2019olio  e roteate il pestello ancora per pochi istanti . Il vostro pesto alla genovese \u00e8 pronto per essere utilizzato !", "ingredients": [["Basilico", "Genovese DOP 70 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "Ligure DOP 70 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(Stravecchio) 50 g"], ["Pecorino sardo", "(Fiore Sardo) 30 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Aglio", "(di Vessalico) 2 spicchi"], ["Sale grosso", "(marino) 3 g"]]}, {"title": "Pesto alla siciliana", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il pesto alla siciliana, iniziate lavando con cura i pomodori e dividendoli a met\u00e0. Una volta divisi, eliminate la parte interna e spremeteli per eliminare i semini e il succo in eccesso . Dopodich\u00e8 lavate le foglie di basilico sotto acqua corrente  e, dopo averle scolate, asciugatele con un panno .A questo punto versate i pomodori in un mixer , aggiungete le foglie di basilico lavate ed asciugate  e i pinoli .Sbucciate uno spicchio di aglio, dividetelo a met\u00e0 e unitelo al composto  assieme al parmigiano grattugiato  e alla ricotta . Salate e pepate a piacere.Dopo aver aggiunto tutti gli ingredienti, versate l\u2019olio  e azionate il mixer a bassa velocit\u00e0 per controllare il grado di cremosit\u00e0 desiderata. Potete, infatti, decidere se ottenere un composto pi\u00f9 o meno cremoso. Quando il pesto avr\u00e0 raggiunto la giusta consistenza, verificate se necessit\u00e0 ancora di sale e pepe. Ora il pesto alla siciliana \u00e8 pronto per arricchire e colorare la vostra pasta !", "ingredients": [["Pomodori ramati", "500 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "150 ml"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "1 mazzetto"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Ricotta vaccina", "150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pesto di melanzane", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il pesto di melanzane, per prima cosa lavate e asciugate le melanzane, poi disponetele su una leccarda foderata con carta forno , bucatele con i rebbi di una forchetta e fate cuocere in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Trascorso il tempo di cottura, estraete le melanzane dal forno e lasciatele intiepidire sopra la teglia . Quando si saranno intiepidite, eliminate l\u2019estremit\u00e0 superiore e tagliatele a met\u00e0 ,poi prelevate la polpa contenuta al loro interno con l\u2019aiuto di un cucchiaio . Posizionate la polpa ottenuta in un colino a maglie strette, apoggiate il colino sopra una ciotola e premete con una forchetta o col dorso di un cucchiaio  per far perdere loro l\u2019acqua di vegetazione .A questo punto trasferite la polpa delle melanzane in un mixer dotato di lame; aggiungete le mandorle , il grana grattugiato , la scorza di limone grattugiata ,e l\u2019olio extravergine di oliva , poi aggiustate di sale e di pepe. Azionate il mixer e frullate per circa un minuto, fino ad ottenere una purea densa e cremosa, anche se non del tutto omogenea per la presenza delle mandorle parzialmente tritate che aggiungeranno una nota di croccantezza. In ultimo, aggiungete le foglioline di menta tritate grossolanamente col coltello  e mescolate. Il vostro pesto di melanzane \u00e8 pronto per essere utilizzato !", "ingredients": [["Melanzane", "1 kg"], ["Mandorle pelate", "60 g"], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Menta", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pesto di pistacchi", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per realizzare il pesto di pistacchi iniziate ponendo sul fuoco una pentola colma d\u2019acqua, portate al bollore e poi versate i pistacchi sgusciati , cuocete per  minuto o il tempo necessario per ammorbidire la buccia poi scolate i pistacchi . Trasferite su un canovaccio da cucina.\u00a0Tenete in caldo cosi sar\u00e0 pi\u00f9 facile eliminare la buccia. Eliminate la buccia dei pistacchi strofinandoli e raccoglieteli in una ciotolina . Trasferite i pistacchi in un mixer , versate l\u2019olio di oliva  il Grana Padano DOP grattugiato  e l'aglio.\u00a0Versate l'acqua  poi aromatizzate con la scorza grattugiata del limone  e il basilico .Salate  e\u00a0frullate il composto fino ad ottenere una crema omogena . Il pesto di pistacchi \u00e8 pronto per essere utilizzato nelle vostre preparazioni .\u00a0", "ingredients": [["Pistacchi non salati", "non tostati (sgusciati) 200 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 35 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Basilico", "5 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pesto di rucola", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il pesto di rucola per prima cosa lavate e asciugate con cura la rucola . Sbucciate l'aglio e privatelo dell'anima interna . Nel mixer versate la rucola e l'aglio .Aggiungete anche il Grana Padano grattugiato , il Pecorino  e i pinoli . Iniziate a frullare a bassa velocit\u00e0.Versate\u00a0 a filo l'olio  fino a ottenere una consistenza liscia e omogena . Il pesto di rucola \u00e8 pronto per essere gustato nelle vostre preparazioni !", "ingredients": [["Rucola", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "150 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Pecorino", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pesto di zucchine", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il pesto di zucchine lavate le zucchine, privatele delle estremit\u00e0  e, con l\u2019aiuto di una grattugia dai fori larghi, sminuzzatele . Ponete le zucchine grattugiate in un colino , salatele leggermente e lasciatele riposare per  minuti, cos\u00ec che perdano il liquido in eccesso.Quindi versatele nel mixer  insieme ai pinoli  e alle foglie di basilico precedentemente pulite con un panno asciutto .Aggiungete il Parmigiano grattugiato , il Pecorino  e una parte dell'olio . Quindi azionate il mixer e frullate per qualche secondo.Aggiungete la parte restante di olio  e frullate fino ad ottenere una crema omogenea . Trasferite il composto in una ciotola \u00a0 e utilizzate il pesto di zucchine secondo le vostre necessit\u00e0.", "ingredients": [["Zucchine", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "125 g"], ["Sale fino", "2 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Basilico", "10 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 30 g"]]}, {"title": "Petti di pollo al latte", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i petti di pollo al latte iniziate a ripulire la carne dai pezzi di cartilagine  e dal grasso in eccesso. A questo punto separate i due petti  e ricavate da ognuno  fettine .Disponetele quindi su un tagliere  e utilizzando un batticarne battetele  in modo da ottenere delle fettine sottili .Disponete in un tegame l'olio e il burro , lasciatelo fondere dolcemente e nel frattempo infarinate le fettine di pollo . Man mano trasferitele all'interno del tegame , alzate leggermente la fiamma e attendete circa  minuti fino a che non si sar\u00e0 creata una piacevole crosticina.Poi girate le fettine  attendete nuovamente un paio di minuti e versate all'interno del tegame prima il latte  e poi le foglioline di timo .Salate e pepate, coprite con un coperchio  e lasciate cuocere per altri - minuti fino a che il latte non si sar\u00e0 addensato . A questo punto non vi resta che servire i vostri petti di pollo al latte ancora caldi !", "ingredients": [["Petto di pollo", "(a fette) 600 g"], ["Burro", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Latte intero", "170 g"], ["Timo", "4 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pettole", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le pettole iniziate versando la farina in una ciotola capiente e sbriciolate all'interno il lievito di birra fresco\u00a0. Iniziando ad impastare con le mani versate l'acqua a temperatura ambiente  e mescolate sino a che non sar\u00e0 ben assorbita. In questa fase potete aiutarvi con un tarocco; non preoccupatevi se l'impasto risulta appiccicoso. Aggiungete\u00a0in ultimo il sale .\u00a0Continuate ad impastare sino a che non sar\u00e0 ben assorbito . Ora coprite con pellicola  e lasciate lievitare in una temperatura di circa - \u00b0 per circa  ore. Trascorso le  ore l\u2019impasto avr\u00e0 triplicato di volume .\u00a0Versate l'olio in una pentola e scaldatelo fino a raggiungere una temperatura di -\u00b0. Immergete  cucchiai nell'olio di semi  e prelevate una piccola porzione di impasto . Aiutandovi con uno dei due cucchiai fate scivolare l'impasto nell'olio caldo, cercando di ottenere delle palline . Non friggete troppi pezzi alla volta per non far abbassare la temperatura dell'olio, in questo modo otterrete una frittura asciutta.Cuocete per\u00a0- minuti sino a che le pettole non saranno ben dorate, poi scolatele con una schiumarola  e trasferitele su un vassoio con carta da cucina, per togliere l'olio in eccesso . Proseguite in questo modo sino a terminare tutto l'impasto. Le pettole sono pronte, gustatele ancora calde !", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio di semi", "1 l"]]}, {"title": "Petto di pollo ai corn flakes", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il petto di pollo ai corn flakes, per prima cosa iniziate dallo tzatziki veloce; versate lo yogurt greco in una ciotola e, con uno spremiaglio, spremete al suo interno i due spicchi d\u2019aglio . Dopodich\u00e9 versate nella ciotola l\u2019olio di oliva , tritate l\u2019erba cipollina e aggiungetela al composto . A questo punto mescolate il tutto con una spatola da cucina,  regolate di sale ,versate l\u2019aceto di vino bianco . Lavate e spuntate il cetriolo con un coltello , grattugiatelo direttamente nella ciotola con tutta la buccia molto grossolanamente sul lato grosso della grattugia .Mescolate e tenete il composto cremoso , da parte in frigorifero coperto con la pellicola trasparente. Dedicatevi intanto alla preparazione dei petti di pollo: mettete i corn flakes in una busta trasparente  e tritateli grossolanamente con il matterello fino ad ottenere un mix piuttosto fine .Versate i cornflakes tritati in una pirofila , aggiungete  g di paprika  e mescolate bene .In un'altra pirofila a parte versate l'uovo sbattuto e aggiungeteci il latte  per rendere il sapore pi\u00f9 delicato, infine aggiustate di sale  e mescolate bene (.)A questo punto sistemate i petti di pollo sul tagliere e cospargeteli in maniera uniforme con la paprika restante  (potete utilizzare al posto della paprika piccante anche quella affumicata a vostro piacimento) ed un pizzico di sale . Una volta terminato, passateli uno alla volta prima nell'uovo sbattuto e successivamente nella panatura a base di corn falkes . Adagiate i petti di pollo nella panatura, facendola aderire con le mani uniformemente su tutta la superficie , e sistemateli su di un vassoio .Prendete una padella capiente, fate scaldare l\u2019olio di semi ad una temperatura non superiore ai -\u00b0 da tenere costante misurando con un termometro da cucina; fate cuocere i petti di pollo che dovranno essere a filo rispetto all'olio , prima da un lato e poi dall\u2019altro  per circa  minuti (in alternativa potete utilizzare il forno e cuocerli a bocconcini in forno statico e preriscaldato a \u00b0 per - minuti). Quando i petti di pollo saranno cotti e croccanti, spegnete il fuoco e sistemateli su di un vassoio con carta assorbente. Servite il petto di pollo ai corn flakes ben caldo insieme allo tzatziki .", "ingredients": [["Petto di pollo", "(4 fette) 400 g"], ["Corn flakes", "100 g"], ["Paprika piccante", "10 g"], ["Uova", "1"], ["Latte intero", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Erba cipollina", "1 filo"], ["Cetrioli", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Aceto di vino bianco", "10 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Petto di pollo ai peperoni", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il petto di pollo ai peperoni iniziate mondando lo scalogno, quindi tritatelo finemente . Lavate i peperoni rossi e gialli, divideteli a met\u00e0  poi eliminate il picciolo  e i semini interni.Affettate a listarelle i peperoni  e teneteli da parte. In un tegame ampio scaldate l\u2019olio di oliva, poi versate lo scalogno tritato , fate soffriggere per  minuto quindi bagnate con un mestolo di acqua calda\u00a0 (o brodo vegetale)  e fate stufare per altri  minuti a fuoco dolce.Una volta che lo scalogno sar\u00e0 morbido , aggiungete i pomodorini datterini pelati , i peperoni a listarelle ,pepate e salate a piacere , coprite con il coperchio  e lasciate cuocere a fuoco moderato per  minuti. Nel frattempo sciogliete il burro in una padella a fuoco bassissimo ,infarinate le fettine di petto di pollo , una volta che il burro inizier\u00e0 a sfrigolare, adagiate le fettine per rosolarle  da entrambi i lati per qualche minuto a fuoco medio, poi sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare,cuocete pochi minuti, giusto il tempo di dorare la carne . Quando il sugo di peperoni e datterini sar\u00e0 pronto , unite i petti di pollo rosolati Coprite con il coperchio  e cuocete ancora per  minuti a fuoco medio, trascorso questo tempo, togliete il coperchio e proseguite la cottura per altri  minuti a fuoco basso per addensare un po' la salsa. Il petto di pollo ai peperoni \u00e8 pronto , servitelo ben caldo !", "ingredients": [["Petto di pollo", "600 g"], ["Peperoni rossi", "300 g"], ["Peperoni gialli", "300 g"], ["Pomodori datterini pelati", "400 g"], ["Burro", "40 g"], ["Scalogno", "1"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Acqua", "calda 1 mestolo"], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Petto di pollo al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il petto di pollo al forno iniziate eliminando il grasso in eccesso dalla carne con un coltello poi dividete il petto in due parti incidendo la parte centrale nel senso della lunghezza  e poi dividete ciascun pezzo a met\u00e0 per ottenere  fette spesse. Adagiate le fette del petto di pollo in una pirofila da forno uno accanto all\u2019altra  poi insaporite con sale e il pepe nero macinato . Ora distribuite sui petti di pollo la senape  avendo cura di spalmarla in modo uniforme su entrambi i lati dei petti di pollo. A questo punto versate anche il latte\u00a0 e aromatizzate con foglioline di timo fresco  e aghi di rosmarino . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti o fino a quando il pollo non risulter\u00e0 leggermente dorato in superficie  (se utilizzate un forno ventilato cuocete a \u00b0 per circa  minuti). Il vostro petto di pollo al forno \u00e8 pronto per essere servito!", "ingredients": [["Petto di pollo", "intero 600 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "2 rametti"], ["Senape", "100 g"], ["Latte intero", "20 g"], ["Rosmarino", "3 rametti"]]}, {"title": "Petto di pollo cremoso", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il petto di pollo cremoso pulite il petto di pollo dal grasso e dalle ossa e dividetelo a met\u00e0 . Con un coltello ben affilato praticate delle incisioni sulla superficie del pollo, senza arrivare fino in fondo, in obliquo da entrambe le parti  .In questo modo\u00a0gli aromi penetreranno meglio nella carne . In una ciotola condite il pollo con met\u00e0 olio , sale ,pepe , paprika  e scorza di limone .Massaggiate il pollo, cercando di far penetrare il condimento attraverso le fessure dei tagli . In padella scaldate l'olio con il rosmarino e l'aglio . Adagiate il pollo . Cuocete a fiamma medio-alta, fino a quando non si sar\u00e0 colorato sul fondo, ci vorranno circa - minuti.Nel frattempo spremete il succo di limone . Girate il pollo e sempre tenendo la fiamma medio alta sfumate con il succo di limone , coprite con coperchio e cuocete anche dall\u2019altra parte  per  o  minuti.Eliminate dalla padella aglio e rosmarino  e trasferite su un piatto a parte il pollo cotto  .Nella stessa padella versate il burro  e fatelo sciogliere . Aggiungete la farina  e fatela tostare mescolando con la frusta.Versate il latte a temperatura ambiente in pi\u00f9 volte, sempre mescolando con la frusta, e fate addensare . Condite con sale, noce moscata  e rosmarino . Rimettete il pollo in padella , coprite con il coperchio  e proseguite la cottura per altri  minuti. Guarnite il petto di pollo cremoso con scorza di limone e rosmarino a piacere e servite .", "ingredients": [["Petto di pollo", "1 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Limoni", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "1 cucchiaio"], ["Pepe nero", "1 cucchiaino"], ["Paprika affumicata", "1 cucchiaino"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Burro", "20 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Noce moscata", "1 cucchiaino"], ["Rosmarino", "1 rametto"]]}, {"title": "Piadina romagnola fatta in casa", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare la piadina romagnola fatta in casa come prima cosa versate in una ciotola la farina, il sale , il bicarbonato  e lo strutto .Iniziate ad impastare a mano  aggiungendo un po' alla volta l'acqua tiepida . Continuate ad impastare in ciotola , sino a che la farina non avr\u00e0 assorbito l'acqua.Trasferite poi su un piano  e lavorate ancora sino a che non risulter\u00e0 liscio ed omogeneo . Coprite l'impasto ottenuto con una ciotola e lasciate riposare per  minuti.A questo punto utilizzando il tarocco dividete l'impasto  in  pezzi uguali . Formate quindi delle palline, facendo roteare l'impasto su un piano .Copritele nuovamente  e lasciatele riposare ancora un paio di minuti. A questo punto mettete a scaldare una padella, intanto prendete la prima pallina e schiacciatela con le mani su un piano infarinato . Poi stendetela con il mattarello mantenendo una forma tonda . Otterrete uno spessore di - mm e un diametro di - cm.\u00a0Non appena la padella sar\u00e0 ben calda trasferite all'interno la vostra piadina stendendola bene ; ruotatela con la mano  per ottenere una cottura uniforme e dopo circa  minuti giratela aiutandovi con una spatola .Cuocetela anche sull'altro lato per un paio di minuti fino a che non sar\u00e0 ben dorata . Trasferitela su un piatto o un tagliere  e proseguite cos\u00ec con la cottura delle altre, impilandole di volta in volta .", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Strutto", "60 g"], ["Acqua", "tiepida 220 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Bicarbonato", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pici all'aglione", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i pici all'aglione iniziate proprio dalla pasta fresca. In una ciotola versate la farina e il sale . Mescolando con un mestolo di legno iniziate a versare l'acqua  e l'olio .Versate poi l'acqua rimasta  e mescolate ancora fino a che non sar\u00e0 assorbita . Trasferite ora su un piano e impastate bene spingendo l'impasto in fuori e lavorando bene con il polso, quasi a stracciarlo .Proseguite in questo modo sino ad ottenere un panetto liscio, poi copritelo con una ciotola  e lasciatelo riposare per  minuti. Continuate a lavorare l'impasto , poi copritelo ancora e lasciatelo riposare per  minuti sotto una ciotola. Intanto occupatevi dell'aglione. Prelevate gli spicchi  separandoli delicatamente.Sbucciate gli spicchi  e a questo punto potete scegliere se tritarli molto finemente o grattugiarli  .In una padella capiente versate un filo d'olio e scaldatelo leggermente. Aggiungete poi l'aglio grattugiato. Lasciate insaporire a fiamma bassa per pochi minuti, poi alzate la fiamma e sfumate con il vino bianco . Lasciate evaporare la parte alcolica  e versate la passata di pomodoro .Mescolate bene, coprite con un coperchio  e lasciate cuocere a fuoco dolce per circa  minuti. Intanto riprendete l'impasto dei pici che avr\u00e0 ormai riposato e con un tarocco tagliatene un pezzetto . Se \u00e8 troppo grande potete dividerlo ulteriormente a met\u00e0. Coprite con la ciotola l'impasto e intanto formate i primi pici. Cominciate ad arrotolarlo sul piano esercitando una leggera pressione verso l'esterno .Man mano la pasta si allungher\u00e0, dovr\u00e0 risultare abbastanza sottile  perch\u00e9 crescer\u00e0 il cottura. Proseguite in questo modo sino a terminare l'impasto e a realizzare tutti i pici . Poi tuffateli in abbondante acqua salata a bollore .Intanto regolate di sale il sugo , aggiungete abbondandi foglie di basilico  e mescolate .Scolate i pici dopo - minuti e trasferiteli nel sugo . Aggiungete un mestolino d'acqua  e mescolate bene .Impiattate, aggiungete abbondante sugo  e guarnite con le foglioline di basilico . I vostri pici sono pronti da servire .", "ingredients": [["Farina 1", "525 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Acqua", "leggermente tiepida 270 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Aglione", "3 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Vino bianco", "30 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Pinsa romana", "category": "Lievitati", "description": "Prima di iniziare l'impasto della pinsa, l\u2019acqua va messa in frigo: dovr\u00e0 essere molto fredda. In una ciotola capiente versate la farina per pinsa, poi il lievito di birra fresco sbriciolato. Versate quindi  g di acqua man mano  e mescolate con un cucchiaio , fino a completo assorbimento. Trasferite l\u2019impasto su un piano da lavoro, senza infarinare, e iniziate ad impastare . Non abbiate paura se all'inizio l'impasto risulter\u00e0 molto grezzo.Non abbiate fretta e vedrete che maneggiando otterrete un impasto pi\u00f9 liscio e piuttosto compatto . Trasferite l\u2019impasto in ciotola  e realizzate  incisioni con il coltello : questa operazione serve per far assorbire meglio gli altri ingredienti da aggiungere.Versate quindi il sale , l\u2019olio  e i restanti  g di acqua fredda, quest'ultima da aggiungere poco alla volta , mentre continuate ad impastare.Lavorate sempre a mano in ciotola per alcuni minuti , per far assorbire bene. Potete anche trasferirvi sul piano di lavoro e dare qualche piega di rinforzo se preferite. L'impasto sar\u00e0 gi\u00e0 pi\u00f9 liscio. Per renderlo ancora pi\u00f9 liscio potete lasciarlo in ciotola coperto con un canovaccio  per  minuti. Trascorso il tempo indicato spolverizzate il piano da lavoro con poca farina per pinsa. Rovesciate l'impasto sul piano e date delle pieghe in questo modo: prendete man a mano il bordo dell'impasto e riportatelo verso il centro . Vedrete che l\u2019impasto inizier\u00e0 a diventare pi\u00f9 liscio . Quindi ribaltatelo e formate una palla, pirlando sul piano per sigillare bene la chiusura .Trasferite l'impasto nuovamente in una ciotola, questa volta oliata. Coprite con pellicola  e lasciate a temperatura ambiente fino al raddoppio, circa  ore. Poi trasferite in frigorifero dalle  alle  ore. Una volta che andrete a riprenderlo risulter\u00e0 molto gonfio e arioso . Preparate una ciotola con della semola. Quindi prelevate con le mani leggermente inumidite delle porzioni di impasto da - g. Dovrete farlo \"strozzando\" letteralmente l'impasto. Sollevate da sotto una parte di impasto con una mano e con l'altra mozzate, quasi come una mozzarella .Trasferite ogni pezzo di impasto con la parte liscia sulla semola, quindi chiudete ogni paniello: fate una piega portando il lembo pi\u00f9 vicino a voi verso il centro dell'impasto,\u00a0ripetete la stessa operazione con il lembo al capo opposto, quindi pinzate come a creare una cucitura con pollice e indice . Poi girate di \u00b0 il paniello e di nuovo, piega del lembo inferiore verso il centro, piega di quello superiore e di nuovo a chiudere pinzando con le dita. Prendete la porzione sigillata, ribaltatela sul piano di lavoro e roteate con entrambe le mani , con movimenti rotatori e verso di voi in modo che la parte che avete sigillato con pollice e indice si chiuda ancora meglio. Posizionate il paniello su un vassoio, con la parte liscia rivolta verso l'alto. Proseguite cos\u00ec anche per gli altri; magari potete utilizzare dei contenitori per la lievitazione o delle pirofile ampie da sigillare bene poi con pellicola trasparente. Le porzioni non dovranno essere troppo vicine . Ci vorranno circa - ore a temperatura ambiente per il raddoppio.Quando sar\u00e0 quasi ora di stendere e cuocere le pinse potete preparare gli ingredienti per condire. Vi mostriamo come realizzare ad esempio il condimento \"alla parmigiana\". Lavate e affettate le melanzane , quindi tagliatele a cubetti  e passatele nella farina, poi eliminate quella in eccesso setacciando .Friggete in olio caldo (a \u00b0 da misurare con termometro da cucina)  fino a doratura. Poi scolatele man a mano su un vassoio foderato con carta per fritti . Preparate la passata di pomodoro aggiungendo solo un filo d'olio e sale (se li gradite e a piacere), quindi tagliate la mozzarella  a striscioline. Se volete cuocere la pinsa in modo che risulti ben bollosa, scrocchiarella fuori e soffice dentro, potete utilizzare la pietra refrattaria e scaldarla in forno (in modalit\u00e0 grill al massimo del calore) per  ora.Trascorso l'ultimo tempo di lievitazione dei panielli, prendetene uno e posizionatelo su un piano di lavoro cosparso con moltissima semola. Spolverizzate con semola anche in superficie . Partendo dal bordo pi\u00f9 vicino a voi a salire, o quello in alto a scendere, pressate leggermente con le dita per schiacciare l'impasto. Dovrete pressare posizionando le dita quasi in parallelo rispetto al piano di lavoro , man a mano l'aria si distribuir\u00e0 sull'impasto. Date una forma il pi\u00f9 possibile rettangolare, ovaleggiante. Mentre sollevate delicatamente l'impasto, cercate di rimuovere la semola in eccesso .Trasferite sulla pala leggermente spolverizzata di semola e date ancora di pi\u00f9 la forma ovale, circa - cm di lunghezza e - cm di larghezza . Infornate per circa - minuti in modalit\u00e0 grill alla massima potenza, posizionando la pinsa sulla pietra refrattaria : questa \u00e8 la precottura .Condite le vostre pinse come preferite. Per il condimento \"alla parmigiana\" aggiungete prima la passata di pomodoro, poi mozzarella a fettine, quindi melanzane fritte   e poi infornate ancora per - minuti sempre in modalit\u00e0 grill, il tempo che la mozzarella si fonda (quindi vedete se per il vostro forno dovesse servire meno tempo). Completate a piacere con ricotta grattugiata e foglioline di basilico . Servite la vostra pinsa romana.", "ingredients": [["Farina per pinsa", "1 kg"], ["Lievito di birra fresco", "7 g"], ["Acqua", "(fredda di frigo) 750 g"], ["Sale fino", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."]]}, {"title": "Pita", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare la pita mescolate la farina  e la manitoba in una ciotola , poi unite il lievito fresco sbriciolato  e il malto .Versate l\u2019acqua a filo  e impastate con la punta delle dita per amalgamare gli ingredienti , poi spostatevi sul piano di lavoro e continuate a lavorare l\u2019impasto .Quando avrete ottenuto un composto omogeneo aggiungete il sale e impastate ancora per incorporarlo . Infine versate l\u2019olio in  o  volte , lavorando fino al completo assorbimento .A questo punto coprite l\u2019impasto con una ciotola e lasciatelo riposare per  minuti . Trascorso questo tempo lavorate nuovamente l\u2019impasto per formare una palla  e trasferitelo in una ciotola oliata capiente. Coprite con pellicola e lasciate lievitare per circa  ore ; durante la lievitazione l\u2019impasto dovr\u00e0 quasi triplicare di volume.Trasferite l\u2019impasto lievitato sul piano di lavoro  e formate un filoncino, poi dividetelo in  porzioni da circa  g l\u2019una . Fate delle pieghe portando le estremit\u00e0 al centro, poi pirlatele sul piano di lavoro perdare a ciascuna la forma di una pallina .Sistemate le palline su un vassoio unto con poco olio , coprite con pellicola o con un canovaccio e lasciate lievitare ancora per un\u2019ora. Trascorso il tempo di lievitazione stendete ogni pallina sul piano leggermente infarinato, prima con le dita  e poi con il mattarello  fino a un diametro di  cm.Quando saranno tutte pronte procedete con la cottura: scaldate un filo d\u2019olio in una padella antiaderente e adagiate la pita all\u2019interno . Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio-basso per - minuti , poi togliete il coperchio e giratela dall\u2019altra parte .\u00a0Premete con un mestolo di legno per far uscire l\u2019aria dalle bolle che si formeranno e continuate a cuocere per altri - minuti . Man mano che saranno cotte impilate le pita su un piatto  e copritele con un canovaccio. La vostra pita \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "250 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Malto", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pizza a lunga lievitazione", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pizza a lunga lievitazione, iniziate dalla biga che andr\u00e0 preparata circa  ore prima. Versate in ciotola  g di farina,  g di lievito di birra fresco sbriciolato  e l'acqua . Mescolate con una forchetta inizialmente (o un tarocco) , poi impastate qualche istante a mano.Sar\u00e0 sufficiente impastare poco, baster\u00e0 che la farina assorba tutta l'acqua . Verificate quindi che sul fondo della ciotola non ci sia rimasta farina. Coprite con pellicola, realizzate qualche foro  e lasciate maturare per - ore a temperatura ambiente, possibilmente intorno ai \u00b0. Passate le ore indicate, la vostra biga sar\u00e0 maturata .Fatela a pezzi in una ciotola pi\u00f9 capiente , cos\u00ec sar\u00e0 pi\u00f9 facile incorporarla all'impasto. Versate met\u00e0 dose di acqua (circa  g) , sbriciolate il lievito di birra fresco .Impastate leggermente  e versate anche la dose di farina tutta insieme , impastate ancora a mano, e quando la farina sar\u00e0 praticamente assorbita, unite il sale .Versate anche l'acqua restante poco alla volta  mentre impastate ancora . Appena acqua e sale saranno incorporati, trasferite su piano di lavoro e iniziate a lavorare energicamente , aiutandovi anche con un tarocco se necessario. Se preferite potete realizzare l'impasto anche in una planetaria.Dovrete maneggiare l'impasto  fino a quando non risulter\u00e0 pi\u00f9 appiccicoso (senza aggiungere altra farina). Lasciate riposare giusto  minuti sotto un canovaccio poi date un paio di pieghe all'impasto, pirlatelo  e ponete in ciotola leggermente oliata . Coprite con pellicola e lasciate lievitare un'ora a temperatura ambiente per far partire la lievitazione, quindi riponete in frigo per  ore!Quando andrete a riprendere l'impasto il giorno dopo, sar\u00e0 bolloso e ben lievitato. Date un paio di pieghe gi\u00e0 a freddo  , pirlate e sigillate poi chiudetelo in una cassettina da impasto leggermente oliato lontano da correnti d'aria per  minuti .Passato questo tempo, spolverizzate il tavolo da lavoro con semola, rovesciate l'impasto , spolverizzate ancora semola in superficie  e andate a stendere con i polpastrelli facendo pressione prima all'esterno lungo tutto il bordo dall'alto verso il basso .Poi pressate al centro con molta delicatezza  . Sollevate anche delicatamente l'impasto per allargarlo leggermente in modo da avere pi\u00f9 o meno le misure della teglia che andrete ad usare. Noi abbiamo usato una teglia di ferro leggermente oleata della misura di x cm. Sollevate l'impasto delicatamente aiutandovi con l'avambraccio  e togliete la semola in eccesso.Adagiatelo in teglia e allargate delicatamente senza romperlo fino ad arrivare ai bordi della teglia . Se non dovesse raggiungerli facilmente non preoccupatevi, aspettate  minuti e poi stendetela nuovamente . Passate al condimento: noi abbiamo scelto pomodori pelati, distribuiti sulla pizza, poi sale  e un filo d'olio. Se preferite potete anche schiacciarli in una ciotolina e condirli prima di sistemarli sulla pizza. Cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti nella parte pi\u00f9 bassa del forno.Una volta sfornata trasferite la pizza sulla griglia del forno, condite a piacere: noi con basilico  e mozzarella , poi infornate di nuovo a \u00b0 ma in modalit\u00e0 ventilata, per soli  minuti: gisto il tempo che la mozzarella si sciolga. Pronta da tagliare e servire !", "ingredients": [["Farina", "(con W 350) 300 g"], ["Acqua", "150 g"], ["Lievito di birra fresco", "3 g"], ["Farina", "(con W 350) 200 g"], ["Acqua", "180 g"], ["Lievito di birra fresco", "2 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Pomodori pelati", "260 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Mozzarella per pizza", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pizza con farina integrale", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pizza integrale iniziate a setacciare la farina integrale in una ciotola poi versate anche il lievito di birra disidratato  e il miele . Iniziate ad impastare con le mani versando l\u2019acqua a temperatura ambiente a filo ,impastate fino ad ottenere un composto omogeneo: l'impasto risulter\u00e0 molto liquido . Coprite con pellicola trasparente  e lasciate lievitare per un'ora nel forno spento con la luce accesa. Trascorso il tempo di lievitazione riprendete l\u2019impasto ;setacciate all\u2019interno di un'altra ciotola la farina tipo   e aggiungetela all\u2019impasto lievitato  (potete anche setacciarla direttamente sull\u2019impasto lievitato). Impastate con le mani. Quando il composto risulter\u00e0 compatto versate il sale, e l\u2019olio di oliva  continuando sempre ad impastare. Non appena l\u2019impasto risulter\u00e0 compatto e l'olio si sar\u00e0 assorbito, trasferitelo su un piano di lavoro leggermente oleato e lavorate a mano  finch\u00e9 non sar\u00e0 liscio. Date delle pieghe all'impasto\u00a0, che serviranno a dare pi\u00f9 slancio\u00a0alla lievitazione.Formate una palla con l\u2019impasto e ponetela in una ciotola leggermente oleata  coprite con pellicola trasparente e lasciatela lievitare in forno spento con luce accesa per  ore o fino a quando non avr\u00e0 raddoppiato il suo volume. Trascorso il tempo di lievitazione riprendete l\u2019impasto  dividetelo in due parti uguali da circa  g con l\u2019aiuto di un tarocco .Oleate due teglie da pizza del diametro di  cm, adagiate le due palle di impasto e lasciatele riposare per circa  minuti (senza stenderle). Intanto ponete a scolare la mozzarella, strizzandola se necessario per eliminare il siero in eccesso  poi tagliatela a piccoli cubetti .A parte in una ciotola versate la passata di pomodoro, aggiungere l\u2019olio di oliva  e insaporite con il sale e l\u2019origano secco . Ora stendete gli impasti\u00a0facendo una pressione con le dita per distendere bene la pasta della pizza su ciascuna teglia ,distribuite sopra uno strato di salsa di pomodoro per ciascuna lasciando un un paio di centimetri dal bordo se preferite . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti ponendo la teglia nel ripiano basso del forno. Trascorso questo tempo tirate fuori le teglie, adagiate sopra i cubetti di mozzarella  e infornate nuovamente per altri  minuti, abbassando la temperatura del forno a \u00b0. La vostra pizza con farina integrale \u00e8 pronta per essere gustata ben calda !", "ingredients": [["Farina integrale", "250 g"], ["Farina 1", "250 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 310 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Miele di acacia", "(o millefiori) 10 g"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Mozzarella per pizza", "125 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Origano", "secco q.b."]]}, {"title": "Pizza di scarola", "category": null, "description": "Per preparare la pizza di scarola come prima cosa versate un po' della quantit\u00e0 d'acqua a temperatura ambiente indicata in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco e mescolate con un cucchiaino fino a\u00a0scioglierlo completamente . Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il % della farina su\u00a0un lato della madia (o della ciotola in legno o vetro che userete per impastare) ; la madia \u00e8 un contenitore in legno rettangolare, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Versate anche l'acqua a temperatura ambiente nell'altro lato della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina .\u00a0Unite poi anche il sale nell'acqua  e con le mani scioglietelo . Quando al tatto\u00a0non avvertirete\u00a0pi\u00f9 alcun granello iniziate a miscelare con entrambe le mani la farina all'interno della madia .\u00a0Versate un altro po' di farina  e man mano miscelatela all'acqua con le mani, con dei movimenti rotatori. Quando avrete inserito circa il % della farina, aggiungete il lievito disciolto in precedenza . Proseguite aggiungendo ancora farina poco per volta \u00a0continuando a impastare con le mani facendo un movimento rotatorio fino a che non l'avrete incorporata tutta . Realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla sua consistenza in modo da\u00a0capire se \u00e8 necessario aggiungere\u00a0farina o meno. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia per - minuti fino a che non risulter\u00e0 liscio e omogeneo . Ora non resta che far lievitare l'impasto, lasciandolo nella madia (o ciotola) e copritelo delicatamente con un canovaccio leggermente umido\u00a0a contatto con la superficie dell'impasto . Lasciatelo riposare per almeno  ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria.\u00a0Trascorso questo tempo l'impasto sar\u00e0 ben lievitato\u00a0; spolverizzate con un po' di farina e aiutandovi con un tarocco trasferitelo su un piano leggermente infarinato . Dividete l'impasto a met\u00e0 ,\u00a0poi aggiungete un po' di farina e date a ciascuna porzione una forma sferica . Posizionatele in due ciotole diverse, precedentemente spolverizzate con un po' di farina . Coprite nuovamente con dei canovacci umidi  e lasciate riposare per altre \u00a0ore.\u00a0Nel frattempo preriscaldate il forno alla massima potenza. Dissalate i capperi sciacquandoli pi\u00f9 volte sotto acqua corrente, tagliate la scarola prelevando la parte pi\u00f9 tenera, poi sciacquatela e asciugatela. Quindi riprendete uno dei due impasti, trasferitelo sul piano leggermente infarinato  e appiattitelo con le mani, dandogli una forma ovale  e aiutandovi con un po' di\u00a0farina. Ripetete la stessa operazione anche con l'altro panetto avendo cura\u00a0di ottenere due dischi delle stesse dimensioni. Posizionate al centro di uno dei due dischi circa met\u00e0 della\u00a0scarola, lasciando liberi almeno un paio di cm intorno al bordo . \u00a0Unite poi i capperi interi dissalati , le olive di Gaeta denocciolate  e condite con un filo d'olio .\u00a0Aggiungete i filetti di acciughe spezzettandoli con le mani  e terminate con la scarola tenuta da parte.\u00a0Adagiate sopra l'altro disco di impasto  e facendo una leggera pressione con le dita sigillate bene l'estremit\u00e0 .\u00a0Utilizzando un tagliapasta rifilate i bordi incidendo l'eccesso di pasta\u00a0 ed eliminatelo tirandolo delicatamente con le mani . Facendo molta attenzione alla scarola riccia che in questa fase potrebbe bucare la pasta, sollevate la pizza di scarola \u00a0e trasferitela all'interno di una teglia antiaderente . Con un pennello imbevuto d'olio ungete la superficie della pizza molto delicatamente . Cuocete la pizza nel forno statico preriscaldato alla massima temperatura per circa - minuti. Poi sfornate e servite la vostra pizza di scarola . \u00a0", "ingredients": [["Farina 0", "(o farina 00) 700 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 500 ml"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Sale fino", "20 g"], ["Scarola", "riccia cruda 100 g"], ["Olive di Gaeta", "denocciolate 60 g"], ["Capperi sotto sale", "dissalati 20 g"], ["Acciughe sott'olio", "in filetti tipo Cetara 10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pizza fritta", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare la pizza fritta versate in una planetaria munita di gancio la farina setacciata e il lievito di birra secco  (in alternativa al lievito di birra secco potete usare  g di lievito di birra fresco). Unite / di acqua  presa dalla dose totale e azionate la planetaria. Proseguite ad aggiungere l\u2019acqua poco per volta mentre la planetaria \u00e8 in azione, avendo cura di attendere che il liquido sia man mano ben assorbito prima di aggiungerne altro. Una volta che avrete versato \u00be della dose totale di acqua, unite anche il sale , continuando sempre ad impastare.Aggiungete la restante parte di acqua , a filo, e lasciate lavorare fino a quando l'impasto non si sar\u00e0 incordato al gancio, ad ottenere un composto liscio ed omogeneo . Estraete l\u2019impasto dalla planetaria con l\u2019aiuto di un tarocco e ponetelo su un piano leggermente infarinato Stendetelo leggermente con le mani  poi ripiegate i lembi verso il centro (-)Quindi ripiegate il panetto su se stesso  per conferirgli una forma sferica . Trasferite l\u2019impasto all\u2019interno di una ciotola larga, coprite con pellicola  e fate lievitare nel forno spento con la luce accesa, a una temperatura di -\u00b0, fino a quando non avr\u00e0 triplicato il proprio volume. Ci vorranno circa  ore.Trascorso questo tempo recuperate l\u2019impasto che sar\u00e0 triplicato e trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata . Formate un filone , quindi con un tarocco dividetelo in  parti uguali, di circa  g l\u2019uno ,lavorate ciascun pezzo formando delle palline . Trasferite su un vassoio le palline di impasto ben distanti l'una dall'altra , copritele con pellicola non tirata (altrimenti la pasta non si svilupper\u00e0) e lasciate lievitare per altre  ore sempre in forno spento con luce accesa. Nel frattempo preparate il ripieno: tagliate a piccoli cubetti il salame e la provola . Preparate anche le foglie di basilico e la ricotta: lavoratela per qualche istante con un cucchiaio in una ciotola per renderla pi\u00f9 cremosa.Trascorse le  ore di lievitazione, riprendete le vostre palline di impasto  e stendetele con le mani su una spianatoia leggermente infarinata, dovete creare un disco irregolare di circolare di circa  cm di diametro . Ora potete occuparvi del ripieno, dovete usare \u00bc delle dosi degli ingredienti per ciascuna pizza, farcendo soltanto una met\u00e0 e lasciando un paio di centimetri dal bordo. Stendete quindi uno strato di ricotta poi schiacciate leggermente i pomodori pelati con la forchetta e versateli sopra alla ricotta  salando a piacere,quindi insaporite con qualche cubetto di salame  e di provola . Profumate con le foglioline di basilico fresco spezzettate a mano e pepate Ripiegate sopra la met\u00e0 del disco non farcita  cos\u00ec da creare una mezza luna . Sigillate bene i bordi per evitare di far fuoriuscire il ripieno in cottura. Una volta realizzate tutte e  le pizze potete occuparvi della cottura: mettete a scaldare l\u2019olio in un tegame dal bordo alto, per una frittura ottimale deve raggiungere i \u00b0, inserite un termometro per alimenti per monitorare al meglio la temperatura. Immergete una pizza alla volta , mentre cuoce e facendo attenzione, bagnatela con un cucchiaio con l'olio caldo perch\u00e9 la ricopra bene; abbiate cura di girarla delicatamente dall\u2019altra parte per cuocerla in modo omogeneo e continuate a friggere finch\u00e9 la pizza non risulta di un bel colore dorato.Scolate con una schiumarola la pizza , adagiatela su uno scolafritti o su carta assorbente  per asciugare l\u2019olio in eccesso. La pizza fritta \u00e8 pronta da gustare calda !", "ingredients": [["Farina Manitoba", "500 g"], ["Acqua", "320 g"], ["Lievito di birra secco", "2 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Ricotta", "di Bufala 300 g"], ["Provola", "100 g"], ["Pomodori pelati", "200 g"], ["Salame", "tipo napoli 60 g"], ["Basilico", "8 foglie"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi", "1,3 l"]]}, {"title": "Pizza in teglia alta e morbida", "category": null, "description": "Per preparare la pizza in teglia alta e morbida iniziate dall'impasto. In una ciotola mescolate la farina e il lievito disidratato . Versate anche l'acqua  e iniziate ad impastare con le mani per farla assorbire .Non appena avrete ottenuto un composto omogeneo unite il sale  e impastate ancora per incorporarlo . Considerate che l'impasto risulter\u00e0 appiccicoso. Ora aggiungete l'olio .Impastate ancora sino a farlo assorbire completamente . Una tecnica per lavorare l'impasto facilmente \u00e8 quella di sollevare l'impasto ai bordi e portarlo verso il centro, ruotando la ciotola sottostante. In alternativa una planetaria sar\u00e0 sicuramente di grande aiuto. Quando l'impasto sar\u00e0 omogeneo (anche se non completamente liscio) copritelo con un canovaccio e lasciate riposare  minuti . Trascorso questo tempo trasferite l'impasto su un piano, allargatelo  e date il primo giro di pieghe.Vedrete che l'impasto inizier\u00e0 a prendere forma e man mano risulter\u00e0 sempre meno appiccicoso . Pirlate l'impasto in modo da ottenere una forma sferica  e trasferitelo in una ciotola .Coprite con un canovaccio e lasciate riposare ancora  minuti . Trasferite di nuovo su un piano e ripetete un altro giro di pieghe . Pinzate bene la chiusura dell'impasto .Capovolgete e formate una palla . Trasferite in una ciotola leggermente unta, coprite con pellicola  e lasciate lievitare in frigorifero per  ore .Trascorso il tempo di lievitazione trasferite nuovamente l'impasto sul piano e date l'ultimo giro di pieghe . Poi formate un panetto e pizzicate bene la chiusura . Trasferite in un contenitore per pizza\u00a0spolverizzato con farina . Coprite con il coperchio e lasciate lievitare a temperatura ambiente per almeno altre  ore, fino al raddoppio.\u00a0Intanto condite la passata con sale, olio e basilico . Mescolate bene  e lasciate insaporire. Tagliate anche la mozzarella fiordilatte, prima a met\u00e0 e poi a fette .Trascorse le  ore\u00a0l'impasto sar\u00e0 raddoppiato di volume . Ungete bene una teglia grande x cm, trasferite l'impasto all'interno e allargatelo spingendolo con le dita\u00a0con movimenti dal'alto verso il basso . Aggiungete l'olio in superficie .Lasciate penetrare l'olio all'interno dei buchi , coprite con un'altra teglia  e fate riposare ancora per un'ora. Dopo il riposo versate sopra met\u00e0 del pomodoro .Spingete nuovamente l'impasto con le dita partendo dal centro e\u00a0allargatelo\u00a0delicatamente con le mani in modo da ricoprire questa volta l'intera teglia , poi aggiungete ancora un filo d'olio in superficie. Cuocete nella parte bassa del forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, poi aggiungete il restante pomodoro  e le fette di mozzarella .Disponete le fette di mozzarella in maniera\u00a0ordinata . Cuocete nella parte centrale del forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Poi sfornate, aggiungete le foglioline di basilico fresco , un filo d'olio e servite la vostra pizza in teglia alta e morbida !", "ingredients": [["Farina 0", "(forte) 500 g"], ["Acqua", "370 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"], ["Lievito di birra secco", "6 g"], ["Passata di pomodoro", "(datterini) 250 g"], ["Fiordilatte", "250 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"]]}, {"title": "Pizza Margherita", "category": null, "description": "Per realizzare la pizza margherita iniziate dal prefermento: in una ciotola capiente mescolate la farina  con il lievito , poi versate l\u2019acqua .Amalgamate gli ingredienti con movimenti delicati . Quando avrete ottenuto un composto grossolano e non vedrete pi\u00f9 tracce di farina\u00a0sul fondo della ciotola , copritela con pellicola e bucherellate con una forchetta, cos\u00ec che possa respirare . Riponete subito in frigorifero e lasciate maturare\u00a0almeno per\u00a0 ore, o comunque fino ad un massimo di  ore.Trascorso il tempo di maturazione tagliate il prefermento a pezzi  e trasferiteli nuovamente nella ciotola , poi copriteli con l\u2019acqua ; in questo modo scioglierete l\u2019eventuale crosticina che si \u00e8 formata in superficie.Unite la farina  e il lievito  e iniziate a lavorare l\u2019impasto nella ciotola .Quando l\u2019acqua sar\u00e0 stata completamente assorbita aggiungete il sale  e continuate a lavorare con movimenti dall\u2019alto verso il basso. Infine versate l\u2019olio  e impastate ancora per incorporarlo in modo uniforme . Se preferite potete realizzare questi passaggi in una planetaria, dotata di gancio.Quando avrete ottenuto una massa compatta trasferitevi sul piano di lavoro leggermente infarinato e lavorate l\u2019impasto energicamente  fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea . Riponete nuovamente l\u2019impasto nella ciotola, coprite con un canovaccio umido e lasciate riposare per  minuti a temperatura ambiente .Trascorso questo tempo siete pronti per stagliare la pasta: dividete l\u2019impasto in  porzioni utilizzando un tarocco , poi roteate ciascuna sul piano di lavoro per sigillarla e arrotondarla . Adagiate man mano le palline nella cassetta per la lievitazione distanziandole fra loro. Chiudete con il coperchio (in alternativa potete utilizzare un vassoio leggermente infarinato coperto con pellicola o con un canovaccio umido) e lasciate lievitare per circa  ore .Nel frattempo preparate il condimento: versate i pelati in una ciotola e schiacciateli con le mani , poi condite con olio  e basilico, spezzettando le foglioline con le mani .Salate  e date una mescolata . Tagliate\u00a0le mozzarelle prima a met\u00e0 e\u00a0poi a listarelle . Infine grattugiate il Grana Padano DOP.Trascorso il tempo di lievitazione  siete pronti per stendere i panetti: spolverizzate leggermente l\u2019impasto con la farina , poi schiacciatelo partendo dal centro e andando verso il bordo in alto, cos\u00ec da spingere l\u2019aria nel cornicione .Capovolgete l\u2019impasto  e procedete nello stesso modo, schiacciando sempre dal centro verso il bordo in alto. Ora allargate l\u2019impasto tenendolo fermo con una mano e tirandolo delicatamente con l\u2019altra , poi ribaltatelo sull\u2019altra mano e sbattetelo delicatamente sul piano. Quando avrete ottenuto un disco del diametro di circa  cm cospargete il pomodoro in modo uniforme, partendo dal centro e lasciando liberi i bordi .Cospargete con il Grana Padano DOP grattugiato  e distribuite la mozzarella , poi condite con un filo di olio .Trasferite la pizza sulla pala (se preferite potete stenderla direttamente sulla pala)  e cuocete a \u00b0 (o alla massima temperatura) per - minuti, posizionandola direttamente sulla pietra refrattaria preriscaldata, posizionata nella parte alta del forno. Una volta cotta, sfornate e fate scivolare la pizza nel piatto . Guarnite con un paio di foglie di basilico e servite subito la vostra pizza margherita !", "ingredients": [["Farina 0", "(media forza) 500 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Lievito di birra secco", "2 g"], ["Farina 0", "(media forza) 500 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 450 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "25 g"], ["Lievito di birra secco", "3 g"], ["Pomodori pelati", "1 kg"], ["Mozzarella", "600 g"], ["Grana Padano DOP", "70 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pizza napoletana", "category": null, "description": "Per preparare la pizza napoletana come prima cosa munitevi di una madia. Versate l'acqua all'interno, aggiungete il sale  e lo zucchero .\u00a0Mescolate per scioglierli completamente ,\u00a0poi versate pi\u00f9 della met\u00e0 della farina . Sistemate il lievito in una mano  e infarinate l'altra.Sbriciolate il lievito\u00a0sul monticello di farina frizionandolo tra i palmi delle mani . Iniziate a mescolare con una mano \u00a0in modo che la farina\u00a0assorba gradualmente tutta l'acqua .\u00a0Aggiungete ancora una parte di farina  e impastate sempre con una mano . Proseguite in questo modo sino a terminare la farina, o comunque in base alla consistenza del composto .Versate\u00a0tutto l\u2019olio  e\u00a0continuate ad impastare sempre con una mano  fino al completo assorbimento .Trasferite l'impasto sul piano di lavoro e\u00a0impastate con due mani per circa - minuti . All\u2019occorrenza si pu\u00f2 aggiungere solo uno spolvero di farina sul banco.\u00a0L'impasto dovr\u00e0 risultare liscio e non appiccicoso. Formate una palla  e copritela con la madia . Lasciate riposare per  minuti.Trascorso il tempo di riposo l'impasto si sar\u00e0 rilassato, quindi impastatelo ancora leggermente . Pirlatelo e sistematelo nella madia. Coprite con l'apposito coperchio  e lasciate\u00a0riposare per  minuti.Trascorso questo tempo\u00a0riprendete l'impasto  e procedete allo staglio. Per realizzare lo staglio professionale dividete l'impasto in due parti  e prendetene una, poi formate un filone e\u00a0iniziate ad arrotondare la parte iniziale con la mano sinistra .Ora stringete il filone tra pollice e indice in modo da formare una pallina e spezzarla allo stesso tempo , poi\u00a0arrotondatela\u00a0sul piano di lavoro con l'altra mano\u00a0. Il metodo pi\u00f9 facile per stagliare l'impasto a casa invece \u00e8 dividere l'impasto in pezzi di peso uguale: con dei panetti da circa - g l'uno otterrete delle pizze del diametro di - cm .Roteate ogni porzione di impasto su un piano per sigillare bene la base e ottenere una\u00a0forma sferica . Trasferite le palline nella madia distanziandole bene . Coprite con l'apposito coperchio  e lasciateli lievitare ad una temperatura di \u00b0-\u00b0 per - ore.Versate i pelati in una ciotola e schiacciateli a mano . Condite con il sale, un filo d'olio  e il basilico spezzettato a mano .\u00a0Passate ora alla mozzarella fiordilatte. Tagliatela a met\u00e0  e poi a fette . In ultimo ricavate dei bastoncini non troppo spessi, ma nemmeno troppo sottili .Quando i panielli saranno quasi arrivati a lievitazione  iniziate ad occuparvi del forno. Sistemate all'interno una pietra refrattaria e scaldatelo alla massima potenza - minuti prima o anche  ora se il vostro forno non \u00e8 molto potente. Passate rapidamente il primo paniello nella farina, da entrambi i lati . Per stendere il paniello dovete congiungere le mani sovrapponendo gli indici e i pollici in modo da creare una sorta di triangolo. Fate una leggera pressione partendo dal centro e andando verso i bordi, spingendo l'impasto dall'alto in basso cos\u00ec dar mandare l\u2019aria verso il bordo e creare il cornicione . Premete l'impasto in questo modo per  volte.Ora\u00a0sollevate il paniello delicatamente  e capovolgetelo. Ripetete la stessa operazione, premendo sempre con le mani per  volte dal centro verso il bordo , poi capovolgetelo ancora e ripetete la stessa operazione .Cercate di non manipolare troppo l'impasto e di non allargarlo bruscamente tirando uno dei lembi, altrimenti potrebbe restringersi. Ora pizzicate\u00a0i bordi opposti con indice e medio, come se fossero delle forbici, e spostate delicatamente l'impasto sul banco senza tirarlo . Infine mettete una mano al centro per tenere fermo l'impasto mentre tirate delicatamente uno dei bordi pinzandolo con\u00a0indice e medio, sempre come se fossero delle forbici. Tirate delicatamente\u00a0per allargarlo, poi ribaltatelo sull'altra mano e sbattetelo nuovamente sul piano, ruotandolo leggermente . Non dovrete stendere completamente la pasta, baster\u00e0 stenderla per met\u00e0: in questo modo non rischierete di romperla una volta messo il condimento. Cospargete bene con i pomodori pelati distribuendoli con un movimento a spirale. Lasciate libero il bordo, ma assicuratevi di coprire bene la parte centrale .Aggiungete poi la mozzarella fiordilatte, senza esagerare con le quantit\u00e0 , e il Parmigiano grattugiato . Completate con del basilico fresco spezzettato con le mani e un filo d'olio .Sollevate la pizza e trasferitela\u00a0dal banco verso la pala , poi allargatela delicatamente con le mani. Trasferite in forno alla massima temperatura posizionandola direttamente sulla pietra refrattaria precedentemente riscaldata: cuocete per - minuti. Sfornate  e servite subito la vostra pizza napoletana !", "ingredients": [["Farina 00", "W 280 800 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Sale fino", "25 g"], ["Zucchero", "10 g"], ["Lievito di birra fresco", "1 g"], ["Pomodori pelati", "tipo San Marzano 400 g"], ["Fiordilatte", "400 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare q.b."], ["Basilico", "spezzettato a mano q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "4 g"]]}, {"title": "Pizza senza glutine", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la pizza senza glutine per prima cosa versate nella ciotola di una planetaria il mix universale di farine senza glutine, l\u2019acqua , il lievito disidratato , il sale e lo zucchero .Aggiungete anche l\u2019olio  e agganciate la foglia . Lavorate con la planetaria per  minuti, o fino a quando gli ingredienti risulteranno amalgamati, poi sostituite la foglia con il gancio  e azionate la planetaria a velocit\u00e0 media per altri  minuti.Il composto non potr\u00e0 incordarsi data l\u2019assenza della maglia glutinica, ma dovr\u00e0 diventare uniforme . Con l\u2019aiuto di una spatola bagnata staccate l\u2019impasto e trasferitelo in una ciotola oleata , poi coprite con pellicola e lasciate lievitare nel forno spento con la luce accesa per  ore o comunque fino al raddoppio .Trascorso il tempo di lievitazione  rovesciate l\u2019impasto in una leccarda foderata con carta forno. Ungetevi le mani con\u00a0poco olio  e stendete l\u2019impasto delicatamente fino a coprire l\u2019intera superficie della teglia; fate attenzione a non metterci troppa forza altrimenti si strapper\u00e0 . Lasciate lievitare per  minuti, sempre nel forno spento con la luce accesa.Nel frattempo preparate il condimento: schiacciate i pelati con le mani , poi condite con sale  e  g di olio .Trascorsi i  minuti distribuite il condimento sulla superficie della pizza . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, sul ripiano in basso . Una volta cotta sfornate e trasferite la pizza sulla gratella del forno, senza la carta forno. Cospargete la mozzarella sul pomodoro .Aggiungete le foglie di basilico  e infornate nuovamente per  minuti con modalit\u00e0 grill alla massima potenza, posizionando la gratella nella parte medio-alta del forno. Sfornate  e gustate la vostra pizza senza glutine tagliata in tranci !", "ingredients": [["Mix di farine senza glutine", "700 g"], ["Acqua", "650 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Lievito di birra secco senza glutine", "15 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Sale fino", "12 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Mozzarella per pizza", "300 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pizzelle fritte", "category": null, "description": "Per preparare le pizzelle fritte\u00a0iniziate a realizzare l'impasto, come prima cosa versate un po' della quantit\u00e0 d'acqua indicata (a temperatura ambiente) in una piccola brocca. Aggiungete il lievito di birra fresco sbriciolato e mescolate con un cucchiaino fino a scioglierlo completamente . Lasciate riposare il lievito e nel frattempo posizionate circa il % della farina su un lato della madia . La madia \u00e8 un contenitore in legno, che riesce a sopportare bene la temperatura dell'impasto e permette che questo non si attacchi ai bordi. Se non l'avete, potete utilizzare un contenitore in legno o una ciotola in vetro. Quindi versate anche l'acqua nell'altra met\u00e0 della madia, evitando di versarla direttamente sulla farina .Unite poi anche il sale nell'acqua  e scioglietelo mescolando delicatamente con le mani . Non appena non sentirete pi\u00f9 alcun granello iniziate a miscelare anche la farina .Versate ancora un po' di farina  e man mano con le mani, facendo un movimento rotatorio, miscelatela all'acqua. Quando avrete inserito circa il % della dose di farina, aggiungete all'impasto il lievito disciolto in precedenza . Proseguite aggiungendo ancora un po' di farina \u00a0e continuate ad impastare fino a che non l'avrete incorporata tutta: realizzare l'impasto a mano permette di regolarsi meglio sulla consistenza dell'impasto e capire se \u00e8 necessario aggiungere ancora un p\u00f2 di farina. A questo punto continuate a lavorare l'impasto all'interno della madia, o della ciotola, per - minuti fino a che non risulter\u00e0 liscio ed omogeneo . Quindi\u00a0lasciate lievitare l'impasto\u00a0dentro la madia e delicatamente copritelo a contatto con un canovaccio pulito, leggermente inumidito . Lasciatelo lievitare in un punto al riparo da correnti d'aria o sbalzi di temperatura caldo-freddo.Lasciatelo riposare per almeno  ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria. Trascorso questo tempo riprendete l'impasto  e trasferitelo, utilizzando un tarocco, su un piano leggermente infarinato . Sempre utilizzando il tarocco dividetelo in porzioni da  g l'una . Con queste dosi otterrete circa  porzioni.Aiutandovi con un po' di farina, date a ciascuna porzione delle pieghe per formare una pallina, ponendo i lembi al di sotto  e man mano posizionatele su un vassoio leggermente infarinato (la parte dei lembi ripresi e riportati al centro con le pieghe andr\u00e0 a contatto con la base) . Coprite con un canovaccio asciutto questa volta  e lasciate riposare per almeno altre  ore, sempre in un posto lontano da correnti d'aria.Nel frattempo occupatevi del sugo; trasferite i pomodori San Marzano in una ciotola di vetro e sfilacciateli con le mani ; in alternativa potete utilizzare una forchetta. Poi versate un filo d'olio in un tegame, aggiungete uno spicchio d'aglio in camicia precedentemente schiacciato  e lasciatelo soffriggere fino a doratura; poi eliminatelo .\u00a0Aggiungete quindi il pomodoro in padella e regolate di sale ; unite poi anche l'origano  e lasciatelo cuocere a fuoco lento per almeno mezz'ora, girandolo spesso, fino a che non si sar\u00e0 ristretto .Trascorse le  ore di lievitazione delle palline, mettete sul fuoco un tegame capiente con oliodi semi di arachide da portare alla temperatura di \u00b0 massimo (controllate con un termometro da cucina). Utilizzando un tarocco aiutatevi a staccare dal vassoio una porzione alla volta  e trasferitela sul piano di lavoro leggermente infarinato. Utilizzando i polpastrelli stendete la vostra prima pizzella, allargandola delicatamente (-).\u00a0Poi,utilizzando la punta del tarocco bucherellate leggermente la pasta ; in questo modo in cottura non si gonfier\u00e0 troppo. Non appena l'olio avr\u00e0 raggiunto la temperatura indicata immergete la pizzella , schiacciandola al centro con un cucchiaio , in modo da evitare che si gonfi eccessivamente e per creare una cavit\u00e0 centrale che, una volta cotta la pizzella, raccoglier\u00e0 a contenere il condimento.\u00a0Quando\u00a0sar\u00e0 ben dorata, scolate la pizzella con una sciumarola  e posizionatela su un foglio di carta per fritti . Proseguite cos\u00ec a cuocere anche le altre. Non appena saranno cotte potrete condirle: versate un cucchiaio di sugo di pomodoro nella cavit\u00e0 di ciascuna pizzella poi\u00a0un po' di formaggio grattugiato . Ultimate con le foglioline di basilico fresco  e servite le vostre pizzelle ancora calde !", "ingredients": [["Farina 0", "(oppure farina 00) 700 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 500 ml"], ["Lievito di birra fresco", "4 g"], ["Sale fino", "20 g"], ["Pomodori pelati", "tipo San Marzano 720 g"], ["Basilico", "25 foglie"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 70 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Pizzette di melanzane", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le pizzette di melanzane iniziate\u00a0pulendo queste ultime e tagliandole a rondelle di\u00a0circa \u00a0cm . Man mano sistematele su una leccarda con un foglio di carta forno  quindi condite con olio, sale e pepe .\u00a0Infornate per  minuti in forno ventilato gi\u00e0 caldo a \u00b0.Nel frattempo\u00a0affettate la mozzarella  e lasciatela scolare . Condite la passata di pomodoro con olio e sale .Mescolate  e quando le melanzane saranno precotte conditele lasciando un po' di spazio dai bordi .\u00a0Strappate con le mani la mozzarella\u00a0sulla superficie dei dischetti conditi .Infornate per altri  minuti . Guarnite le pizzette di melanzane con un filo d'olio , dell'origano e qualche foglia di basilico .", "ingredients": [["Melanzane", "lunghe 350 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Mozzarella", "80 g"], ["Origano", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Sale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pizzette di sfoglia", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le pizzette di sfoglia stendete il rotolo di pasta sfoglia sul piano di lavoro e coppatelo con un coppapasta del diametro di  cm :\u00a0otterrete all'incirca  dischetti . Trasferite i dischetti su una leccarda foderata con carta forno, distanziandoli di qualche cm Bucherellate la sfoglia con una forchetta . Distribuite un cucchiaio di passata di pomodoro su ogni dischetto , poi condite con un goccio di olio .Aggiungete un pizzico di origano  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, sul ripiano medio . Quando saranno belle dorate, sfornate le pizzette di sfoglia  e lasciate leggermente intiepidire prima di servirle!", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(1 rotolo tondo) 230 g"], ["Passata di pomodoro", "100 g"], ["Origano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pizzette di zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le pizzette di zucchine\u00a0tagliatele a fette di  cm  e man mano disponetele su un foglio di carta forno posto sulla leccarda .\u00a0Condite con un filo d'olio .Aggiustate di sale e pepe . Infornate in forno gi\u00e0 caldo ventilato per  minuti a \u00b0.\u00a0Intanto tagliate la mozzarella e lasciatela scolare . Condite la passata di pomodoro con il sale e olio .Mescolate  e quando le zucchine saranno precotte guarnitele lasciando il bordo scoperto .\u00a0Strappate la mozzarella con le mani e sistemate sopra alle zucchine .Infornate per altri  minuti  giusto il tempo di far sciogliere la mozzarella . Le vostre pizzette di zucchine sono pronte, guarnite con della menta spezzettata a mano prima di gustare .", "ingredients": [["Zucchine tonde", "500 g"], ["Fiordilatte", "125 g"], ["Passata di pomodoro", "120 g"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Menta", "6 foglie"]]}, {"title": "Pizzette rosse", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare le pizzette rosse come prima cosa versate la farina in una ciotola, insieme al lievito di birra fresco sbriciolato . Aggiungete poi l'acqua a temperatura ambiente  e mescolate con un mestolo di legno .Unite poi lo zucchero , il sale  e versate anche l'olio .Mescolate ancora per incorporare gli ingredienti , quindi trasferite su un piano di lavoro  e impastate energicamente  fino a quando non risulter\u00e0 liscio.Formate una sfera con l'impasto lavorato , oliate una ciotola ampia e trasferite l'impasto, coprite con pellicola trasparente  e fate lievitare per circa  ore a temperatura ambiente, lontano da correnti d'aria o in forno spento con luce accesa. Terminate le ore di lievitazione ecco come risulter\u00e0 il vostro impasto : avr\u00e0 triplicato il suo volume.Nel frattempo occupatevi del condimento delle pizzette: in una ciotola versate il pomodoro, condite con sale , pepe, origano e olio . Mescolate tutto con un cucchiaio  e tenete da parte fino a quando dovrete utilizzarlo.Trasferire su una spianatoia l\u2019impasto lievitato e spolverizzate con pochissima farina ; stendete con il matterello fino ad ottenere un rettangolo di circa  mm di spessore (-).Oliate accuratamente la leccarda dove farete cuocere le pizzette. Coppate l\u2019impasto con un coppapasta da , cm di diametro . Prelevate l'impasto in esubero  date forma sferica e fatelo riposare coperto per circa  minuti . Potete quindi impastare nuovamente l'esubero e ricavare altre pizzette: otterrete in tutto  pizzette! Prelevatele una ad una con un tarocco  e iniziate a posizionarle sulla teglia oleata .Una volta sistemate , formate una conchetta al centro , lasciando circa , cm di bordo. Tagliate la mozzarella a dadini e condite al centro con il pomodoro  e la mozzarella a dadini ; irrorate con un filo d\u2019olio e un pizzico di origano a piacere. Infornate le pizzette in forno statico preriscaldato a \u00b0: i primi  minuti cuocete posizionando la teglia alla base del forno; mentre i restanti  minuti sul ripiano pi\u00f9 alto. Una volta cotte , sfornate le vostre pizzette rosse e servitele calde!", "ingredients": [["Acqua", "a temperatura ambiente 250 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Lievito di birra fresco", "10 g"], ["Zucchero", "12 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale fino", "15 g"], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Mozzarella", "250 g"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Origano", "q.b."]]}, {"title": "Pizzicotti di pasta di mandorle", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i pizzicotti di pasta di mandorle, versate le mandorle intere pelate in un mixer dotato di lame d\u2019acciaio , aggiungete lo zucchero  e tritate per ridurle in polvere. A questo punto unite gli albumi ,la scorza di limone grattugiata  e l\u2019aroma di mandorle . Lavorate il composto con il mixer fino ad ottenere un impasto morbido ma compatto .Trasferite l\u2019impasto in una ciotola, bagnatevi leggermente le mani e formate delle palline da circa  g l\u2019una : dovreste ottenere  palline di questa dimensione . Ricoprite ogni pallina con lo zucchero a velo che avrete versato in una ciotola a parte .Posizionate le palline ricoperte di zucchero su un vassoio foderato con carta forno e pizzicate la sommit\u00e0 stringendola tra le tre dita: indice, medio e pollice . Quando tutti i pizzicotti saranno pronti, lasciateli riposare in frigorifero per almeno  ore o anche tutta la notte. Trascorso il tempo di riposo, trasferite il tutto su una leccarda e cuocete in forno ventilato sul ripiano medio a \u00b0 per circa  minuti, fino a che non saranno leggermente dorati . Una volta raffreddati, i vostri pizzicotti di pasta di mandorle sono pronti per essere assaggiati !", "ingredients": [["Mandorle pelate", "intere 250 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Albumi", "(circa 2 medie) 70 g"], ["Aroma alla mandorla", "\u00bd cucchiaino"], ["Scorza di limone", "1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Pizzoccheri", "category": null, "description": "Per preparare i pizzoccheri, iniziate versando in una ciotola la farina  e quella di grano saraceno nelle dosi indicate , mescolate bene le due farine  e aggiungete l'acqua alla temperatura di \u00b0 . Questo far\u00e0 si che gli amidi del grano saraceno si amalgamino pi\u00f9 facilmente.Iniziate a lavorare gli ingredienti a mano nella ciotola , trasferite il tutto su una spianatoia leggermente infarinata con farina di grano saraceno  e lavorate l'impasto in maniera energica . Questa fase di lavoro \u00e8 determinante: l'impasto va maneggiato con cura per ottenere una consistenza il pi\u00f9 possibile elastica. Formate una palla ; la consistenza dovr\u00e0 essere setosa, non troppo morbida. Appiattite la palla di impasto spolverizzate con poca farina di grano saraceno  e iniziate a stendere l'impasto con il mattarello; dovrete ottenere un disco di circa - mm di spessore .Ora, rifilate i bordi  per pareggiare il disco ottenuto, in modo da ricavare un rettangolo, spolverizzate leggermente la superficie con altra farina di grano saraceno  e tagliate con un coltello dalla lama affilata in strisce di circa  cm di larghezza . Sovrapponetene  strisce una sopra l'altra  se necessrio spolverizzando con un po' di farina di grano saraceno; con questo metodo sar\u00e0 pi\u00f9 veloce ricavare i pizzoccheri in maniera precisa, tagliando le strisce sovrapposte in fettucce dello spessore di circa ,- cm . Mettete da parte i primi pizzoccheri ottenuti, quindi proseguite allo stesso modo anche per il resto dell'impasto . I ritagli scartati in precedenza possono essere usati per preparare una deliziosa minestra di patate!Potete iniziare a dedicarvi al condimento. Mettete sul fuoco un tegame con  lt di acqua; nel frattempo pulite la verza, sfogliandola (con le foglie pi\u00f9 esterne potrete realizzare una minestra), tagliatela a met\u00e0, quindi a fette , eliminate la parte coriacea  e riducete a fette la verza . Passate dunque alle patate: pelatele e tagliatele a fette spesse, quindi in pezzi piuttosto grandi; sar\u00e0 sufficiente cercare di realizzare pezzi di grandezza uniforme  perch\u00e8 la cottura risulti omogenea. Quando l'acqua bolle, salate con  g di sale ( g per litro). Mettete le patate a lessare da sole per circa  minuti . Inanto affettate sottile il formaggio Latteria (\u00e8 preferibile utilizzarlo a temperatura ambiente) .Passati i due minuti di cottura delle patate, unite le verze ; \u00e8 molto importante che le verdure cuociano all'interno dell'acqua in cui cuoceranno i pizzoccheri perch\u00e8 fa parte di un equilibrio di sostanze che poi andranno a finire nel piatto, sia nutritive che digestive. Dopo circa  minuti potete versare met\u00e0 dose di pizzoccheri distribuendoli lentamente a pioggia nel tegame ;con l'aiuto del manico di un mestolo di legno, girateli delicatamente , per evitare che si attacchino, quindi aggiungete i restanti sempre lentamente a pioggia. Mescolate ancora qualche istante, quindi mentre i pizzoccheri cuociono (dovranno cuocere circa  minuti). Tagliate gli spicchi d'aglio in camicia a met\u00e0  poi versate in un tegame il burro e fatelo sciogliere assieme agli spicchi d'aglio ;il burro dovr\u00e0 fondersi e insaporirsi con l'aglio  e dovrete lasciarlo andare a fuoco medio-basso fino ad ottenere un color nocciola. Preparate intanto un tegame ampio e basso dove poi andrete a scolare e condire i pizzoccheri una volta pronti. Dovrete scaldare questo tegame vuoto ponendolo in equilibrio sulla pentola dell'acqua di cottura dei pizzoccheri ; questo permetter\u00e0 al formaggio Latteria di fondersi in maniera omogenea e controllata. Abbassate poi il fuoco sotto la pentola dei pizzoccheri senza spegnerlo. Aiutandovi con una schiumarola, iniziate a scolare i pizzoccheri molto bene  per non trasferire acqua nel tegame che avete scaldato e create un primo strato sul fondo del tegame . Senza mescolare mai in queste fasi, distribuite ora uno strato di formaggio Latteria , proseguite con un altro strato di pizzoccheri; ripetete ancora il passaggio del formaggio Latteria e proseguite fino a terminare con l'ultimo strato di pizzoccheri e formaggio. Insaporite con il Grana Padano DOP grattugiato e a questo punto procedete come alla maniera delle nonne valtellinesi: poggiate il tegame con i pizzoccheri sopra quello con l'acqua di cottura ancora caldo, proprio per conservare il calore . Coprite con un canovaccio : in questo modo il calore dei pizzoccheri, delle verze e delle patate aiuter\u00e0 il formaggio Latteria a sciogliersi. Alzate nel frattempo il fuoco sotto il tegame in cui avete sciolto il burro con l'aglio, in modo da ottenere il color nocciola come anticipato. Questo aggiunger\u00e0 degli aromi al piatto, senza incidere sulla digeribilit\u00e0. Rovesciate quindi il burro caldo sui pizzoccheri , noterete che il formaggio si \u00e8 gi\u00e0 sciolto;togliete gli spicchi di aglio  e solo ora mescolate i pizzoccheri delicatamente e senza esagerare ; impiattate  e gustate i pizzoccheri ben caldi e filanti!", "ingredients": [["Farina di grano saraceno", "(macinato a pietra) 400 g"], ["Farina 0", "(macinata a pietra) 100 g"], ["Acqua", "(alla temperatura di 50\u00b0) 285 g"], ["Burro", "(di malga) 80 g"], ["Formaggio latteria", "(semigrasso) a temperatura ambiente 180 g"], ["Grana Padano DOP", "40 g"], ["Patate", "240 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Verza", "200 g"], ["Sale marino integrale", "(grosso) 60 g"]]}, {"title": "Plumcake alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il plumcake alla Nutella ponete in una ciotola capiente le uova a temperatura ambiente, il miele  , lo zucchero  il pizzico di sale e montate con una frusta elettrica il composto fino ad ottenere una crema spumosa e chiara  (in alternativa potete usare anche una planetaria). A parte setacciate la farina, il lievito e il cacao amaro in polvere , versate le polveri setacciate nel composto di uova ,mescolate con un cucchiaio  per amalgamare gli ingredienti. Sciogliete il burro in un pentolino o nel microonde  incorporate la Nutella al burro fuso  e mescolate per sciogliere la Nutella e ottenere una crema liscia senza grumi.Incorporate la crema di Nutella all\u2019impasto mescolando con una spatola (-). La base del plumcake \u00e8 pronta, imburrate uno stampo da plumcake di  X  cm e foderatelo con carta da forno, per un risultato ottimale ritagliate dei fogli di carta da forno della stessa misura del fondo e dei bordi cos\u00ec da far aderire bene la carta senza creare increspature .Versate l\u2019impasto nello stampo , livellate la superficie con una spatola  e cuocete il plumcake in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti (\u00b0 per - minuti se forno ventilato). A cottura ultimata sfornate il plumcake alla Nutella, per sformarlo aspettate che si raffreddi e poi baster\u00e0 rovesciare lo stampo per sformarlo . Il vostro goloso plumcake alla Nutella \u00e8 pronto, non vi resta che tagliare delle generose fette e gustarlo!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Nutella", "100 g"], ["Burro", "100 g"], ["Miele", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "25 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 5"], ["Lievito in polvere per dolci", "12 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Plumcake alle carote", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake alle carote per prima cosa pelate le carote , quindi spuntatele  e grattugiatele con una grattugia a maglie sottili .Otterrete circa  g di purea . Ora occupatevi dell\u2019impasto. In una ciotola versate lo zucchero di canna , aggiungete le uova  e sbattete il composto con una frusta.Incorporate anche le carote , mescolate e versate l\u2019olio . Aggiungete anche la farina  e il lievito setacciate attraverso un colino .Unite ora anche la farina di mandorle .Mescolate ancora per ottenere un composto omogeneo e senza grumi. Aromatizzate con la scorza di arancia  e con quella di limone .L\u2019impasto \u00e8 pronto , versatelo in uno stampo da plumcake svasato che misuri x cm nella parte inferiore e x cm nella parte superiore, con un bordo alto  cm . Decorate la superficie con le mandorle a lamelle .Cuocete il dolce in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  ora, nel ripiano centrale. Quando il plumcake alle carote sar\u00e0 cotto, sfornatelo , lasciatelo intiepidire e poi sformatelo. Spolverizzate la superficie con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Carote", "da pulire 170 g"], ["Farina 00", "160 g"], ["Farina di mandorle", "50 g"], ["Uova", "(circa 2) 130 g"], ["Zucchero di canna", "160 g"], ["Olio di semi di girasole", "100 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Mandorle in scaglie", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Plumcake alle mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake alle mele, lavate e dividete a met\u00e0 le mele , poi eliminate i semini e il torsolo . Tagliate  mela e mezza per il senso della lunghezza ,in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile ridurla a cubetti regolari da  cm circa . Versate i pezzetti di mela in una ciotola, unite  g di zucchero di canna \u00a0e il succo di un'arancia spremuto e filtrato .Mescolate e tenete da parte . In una ciotola intanto versate le uova,  g di zucchero di canna  e il sale ,lavorate per un paio di minuti con le fruste elettriche , quindi unite l'olio di semi  e continuate a lavorare per amalgamare il tutto .Setacciate la farina  e il lievito nella ciotola, aggiungete anche la cannella  e lavorate ancora con le fruste elettriche per ottenere un composto liscio e omogeneo . Unite le mele che avevate messo a marinare con zucchero e succo d'arancia  e mescolate con una spatola per amalgamarle all'impasto .Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake e riempitelo con l\u2019impasto. Con una mandolina affettate la mezza mela rimasta a fettine di circa  mm (-). Decorate la superficie del plumcake con le fettine di mela  coprendo l'intera superficie.Spolverizzate\u00a0con lo zucchero di canna  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti\u00a0sul ripiano medio. Una volta pronto, sfornate il vostro plumcake alle mele  e lasciatelo intiepidire. Quindi sformatelo  e affettatelo per gustarlo in tutta la sua bont\u00e0!", "ingredients": [["Mele Red Delicious", "(circa 2 medie) 380 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero di canna", "150 g"], ["Olio di semi", "100 g"], ["Succo d'arancia", "100 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Zucchero di canna", "q.b."]]}, {"title": "Plumcake alle verdure", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare il plumcake alle verdure iniziate a pelare la carota , spuntatela poi tagliatela a fette  e in fine riducetela in piccoli cubetti .Lavate la zucchina, spuntatela  e tagliatela della stessa dimensione delle carote . Lavate anche i peperoni, divideteli a met\u00e0, poi privateli del picciolo, dei filamenti bianchi e dei semini interni .Tagliate anche questi a fettine nel senso della lunghezza  e poi in cubetti . In ultimo scubettate anche la scamorza  e tenete tutto da parte.A questo punto occupatevi di preparare l'impasto: versate in una ciotolina la farina e il lievito istantaneo per preparazioni salate  precedentemente setacciati. Poi rompete le uova in un'altra ciotola, salate, pepate  e iniziate a sbatterle con uno sbattitore elettrico .Quando saranno diventate spumose aggiungete prima l'olio a filo  e poi anche il latte, sempre lentamente. Continuando a sbattere aggiungete poco per volta la farina mescolata al lievito e quando sar\u00e0 completamente assorbita unite anche il Grana Padano grattugiato . Otterrete cosi un composto liscio ed omogeneo , a cui dovrete aggiungere prima i peperoni ,poi le zucchine , le carote, le olive taggiasche intere ma denocciolate , i piselli e i cubetti di scamorza .Mescolate il tutto , foderate con della carta forno uno stampo da plumcake grande x cm. Versate il composto al suo interno , livellatelo con una spatola  e cuocete il vostro plumcake alle verdure in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.Quando risulter\u00e0 cotto (potete fare la prova dello stecchino) estraete il plumcake di verdure dal forno  e lasciatelo intiepidire prima di sformarlo capovolgendolo  e servirlo tagliato a fette !", "ingredients": [["Uova", "(3 medie) 165 g"], ["Farina 00", "180 g"], ["Olio di semi", "100 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "16 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Zucchine", "130 g"], ["Carote", "110 g"], ["Pisellini", "100 g"], ["Scamorza (provola)", "dolce 100 g"], ["Olive taggiasche", "(denocciolate) 50 g"], ["Peperoni", "misti 200 g"]]}, {"title": "Plumcake allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake allo yogurt come prima cosa assicuratevi che tutti gli ingredienti siano ad una temperatura di \u00b0. A questo punto munitevi di un mixer dotato di lame abbastanza potente e capiente. Inserite nel contenitore prima i semi del baccello di vaniglia , il burro a cubetti, la farina , le uova ,\u00a0lo yogurt greco, lo zucchero a velo , il sale, il lievito  e la fecola .\u00a0Lavorate il tutto a massima velocit\u00e0 per circa  minuti e mezzo. Nel frattempo imburrate e infarinate due stampi da x cm leggermente svasati. Non appena avrete ottenuto un composto omogeneo  trasferitelo all'interno degli stampi . Come ultimo tocco immergete un tarocco, o la lama di un coltello, prima nel burro fuso e poi al centro del primo plumcake . Ripetete la stessa operazione anche per il secondo . Questo permetter\u00e0 di ottenere una crescita uniforme in cottura. Adesso occupatevi della cottura dei plumcake, che dovranno cuocere in forno statico preriscaldato in  fasi: prima a \u00b0 per  minuti, poi a \u00b0 per  minuti. Non appena saranno cotti, sfornateli e lasciateli raffreddare completamente .\u00a0A questo punto sformateli e decorateli con lo zucchero a velo utilizzando una striscia di cartoncino da mettere sulla spaccatura centrale  . I plumcake allo yogurt sono pronti da gustare .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "(circa 5) 300 g"], ["Burro", "200 g"], ["Zucchero a velo", "200 g"], ["Yogurt greco", "150 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "15 g"], ["Baccello di vaniglia", "semi 1"], ["Sale fino", "4 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Plumcake allo yogurt senza burro", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake allo yogurt senza burro, preparate tutti gli ingredienti pesati che dovranno essere a temperatura ambiente. Ponete le uova intere in una ciotola capiente insieme allo zucchero semolato  e il pizzico di sale; montate il tutto con uno sbattitore elettrico, inizialmente a velocit\u00e0 bassa, poi potete aumentarla . Quando avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso, eliminate le fruste elettriche e prendete la frusta a mano. Aggiungete lo yogurt greco poco per volta, mescolando con la frusta per incorporare .Grattugiate la scorza di un limone  e unitela all'impasto . Mescolate per amalgamare bene tutti gli ingredienti , poi versate l'olio a filo sempre mescolando nel frattempo .In una ciotola setacciate la farina, la fecola di patate e il lievito , dopodich\u00e9 aggiungete le polveri un cucchiaio alla volta all'impasto ,\u00a0 mescolando con la spatola dall'alto verso il basso , fino a terminare le polveri ed ottenere un impasto liscio ed omogeneo.Imburrate e foderate con la carta da forno uno stampo da plumcake della misura di xx, cm (della capacit\u00e0 di litro) ; versatevi delicatamente l'impasto che avete ottenuto , livellando molto delicatamente con la spatola la superficie. Fate cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Verificate la cottura facendo la prova con uno stecchino: infilate lo stuzzicadente al centro del plumcake e se, estraendolo, rimane pulito, significa che \u00e8 pronto; in caso contrario prolungate la cottura di qualche minuto. Quando il plumcake sar\u00e0 ben dorato, sfornatelo , lasciatelo raffreddare completamente nello stampo, quindi sformate: il vostro plumcake allo yogurt\u00a0senza burro\u00a0\u00e8 pronto per essere servito!", "ingredients": [["Uova", "(3 medie) 168 g"], ["Zucchero", "140 g"], ["Yogurt greco", "intero 250 g"], ["Olio di semi", "100 ml"], ["Farina 00", "180 g"], ["Fecola di patate", "60 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"]]}, {"title": "Plumcake al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake al cioccolato per prima cosa iniziate a tritare il cioccolato fondente . Scioglietelo a bagnomaria mescolando, a parte sciogliete dolcemente\u00a0anche il\u00a0burro. Unite in una ciotola le due preparazioni , mescolate e\u00a0fate\u00a0intiepidire .\u00a0Nel frattempo in una ciotola versate le uova,\u00a0 l\u2019estratto di vaniglia  e lo zucchero . Con una frusta a mano lavorate giusto il tempo di far sciogliere lo zucchero, poi aggiungete un pizzico di sale .In una ciotola\u00a0unite le polveri e miscelatele: farina, cacao e lievito per dolci .\u00a0Incorporate il cioccolato fuso con burro al composto di uova\u00a0. Versate\u00a0anche\u00a0le polveri poco per volta  e mescolate per far amalgamare.\u00a0Versate a filo il latte , mescolando sempre con la frusta . Versate il composto in uno stampo da plumcake da x cm, solo imburrato .\u00a0Immergete\u00a0la lama di\u00a0un tarocco o un coltello in un po' di\u00a0burro fuso, cos\u00ec sar\u00e0 pi\u00f9 facile praticare\u00a0il\u00a0classico taglio centrale orizzontale nell'impasto del plumcake, affondando nella part centrale . Questa operazione serve per far venire la classica spaccatura centrale dopo la cottura. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (dovete controllare sempre con lo stecchino, prima di sfornare il dolce, ogni forno \u00e8 un mondo a se' e le tempistiche potrebbero variare leggermente). Una volta cotto , sfornate e lasciate raffreddare bene prima di sformarlo e tagliarlo. Ecco pronto il vostro plumcake al cioccolato !", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "150 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Burro", "200 g"], ["Uova", "(3 medie) 165 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Cacao amaro in polvere", "25 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Farina 00", "300 g"]]}, {"title": "Plumcake al limone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake al limone per prima cosa sciogliete il burro e lasciatelo intiepidire. Intanto setacciate in una ciotola capiente: la farina , la fecola  e il lievito per dolci .In un'altra ciotola rompete le uova, aggiungete lo zucchero  e mescolate qualche minuto con una frusta a mano . Profumate con la scorza di limone grattugiata .Versate poi il succo  e il mix di polveri . Aggiungete anche i semi di papavero .In ultimo il burro fuso . Ora che tutti gli ingredienti sono incorporati  versate il composto in uno stampo svasato da x cm, imburrato e infarinato .Immergete un tarocco in un po' di burro fuso  e create una linea lunga che divide l'impasto . Cuocete il plumcake in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti; fate la prova stecchino per sicurezza. Quando sar\u00e0 pronto, lasciate raffreddare il vostro plumcake al limone prima di gustarlo .", "ingredients": [["Farina 00", "180 g"], ["Zucchero", "160 g"], ["Uova", "circa 3 medie 155 g"], ["Burro", "150 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Succo di limone", "25 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Semi di papavero", "7 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Plumcake bicolore", "category": null, "description": "Per preparare il plumcake bicolore cominciate rompendo le uova in una ciotola, aggiungete lo zucchero , la scorza grattugiata di un'arancia  e mescolate con un frusta .Dopodich\u00e9, e sempre mescolando, aggiungete l'olio , il latte  e poi  g di farina setacciata prelevata dalla quantit\u00e0 indicata .Infine incorportate anche il lievito per dolci sempre setacciato . A questo punto dividete in due ciotole l'impasto  e in una aggiungete il cacao amaro in polvere setacciato .Incorporate, mescolando con una spatola evitando la formazione di grumi . Nell'altra ciotola incorporate la restante parte di farina, sempre setacciandola e incorporandola delicatamente . Bene, a questo punto dovrete versare l'impasto in uno stampo da plumcake da  x  cm gi\u00e0 imburrato e infarinato. Seguite uno schema libero, quindi versate a cucchiaiate un po' di impasto chiaro e poi quello scuro, alternando le versate tra loro . Passate ora alla cottura in forno statico, gi\u00e0 caldo a \u00b0, per circa  minuti. Non appena \u00e8 pronto sfornate il vostro plumcake bicolore e lasciatelo intiepidire prima di sformarlo e farlo raffreddare su una gratella .", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "circa 2 grandi 124 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Olio di semi di girasole", "70 g"], ["Latte intero", "120 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza d'arancia", "1"]]}, {"title": "Plumcake con albumi avanzati", "category": null, "description": "Per preparare il plumcake con albumi avanzati in una ciotola\u00a0versate l'olio di semi , il latte  e lo zucchero .Mescolate con una frusta  sino ad ottenere un composto omogeneo . Setacciate all'interno la farina .Setacciate anche il lievito  e mescolate sempre con la frusta  sino ad ottenere un composto denso e liscio .Aggiungete la scorza grattugiata del limone  e mescolate con una marisa per incorporarla . Versate gli albumi in una ciotola e aggiungete un pizzico di sale .Montate gli albumi a neve . Incorporateli all'impasto poco per volta con movimenti dal basso verso l'alto , in modo da non smontarli; dovrete ottenere un composto ben montato .Versare l\u2019impasto in uno stampo da plumcake grande x cm, rivestito con carta forno . A questo punto  cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce. Lasciatelo raffreddare prima di sformarlo .", "ingredients": [["Albumi", "(circa 3 medi) 110 g"], ["Olio di semi di mais", "80 g"], ["Latte parzialmente scremato", "80 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Farina 00", "180 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza di limone", "1"]]}, {"title": "Plumcake con gocce di cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il plumcake con gocce di cioccolato, per prima cosa fate fondere il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo versate le uova in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero , il sale  e la scorza grattugiata di mezza arancia .Lavorate con una frusta per amalgamare gli ingredienti , poi unite il burro fuso intiepidito  e la panna  e continuate a mescolare.Ora setacciate la farina e il lievito all\u2019interno della ciotola  e incorporateli con la frusta fino ad ottenere un composto liscio e omogeneo . In ultimo aggiungete le gocce di cioccolato  e mescolate per incorporare le polveri in modo uniforme.Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake da x cm e versate all\u2019interno l\u2019impasto . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, posizionando lo stampo sul ripiano medio. Prima di sfornarlo fate la prova dello stecchino, dopodich\u00e9 lasciatelo intiepidire. Il vostro plumcake con gocce di cioccolato \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) a temperatura ambiente 165 g"], ["Zucchero di canna", "160 g"], ["Burro", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "12 g"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Plumcake salato", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare il plumcake salato, iniziate setacciando in una ciotola la farina e il lievito , aggiungete quindi il Grana Padano grattugiato finemente . Amalgamate bene gli ingredienti ed incorporate il leerdammer grattugiato e la pancetta affumicata a cubetti , mescolate il tutto. Aggiungete poi l\u2019olio extravergine d'oliva a filo . In un\u2019altra ciotola sbattete le uova con la panna e il latte ,salate e pepate  e aggiungete il liquido cos\u00ec ottenuto al composto di farina, formaggi e pancetta. Mescolate con un cucchiaio di legno fino a che gli ingredienti non saranno ben amalgamati . Imburrate e infarinate uno stampo da plumcake dalla capacit\u00e0 di un litro e ponetevi l\u2019impasto. Livellatelo con il dorso di un cucchiaio  ed infornate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0C per / minuti, facendo la prova dello stecchino per verificarne la cottura. Quando il plumcake\u00a0 salato sar\u00e0 cotto aspettate che sia tiepido prima di estrarlo dallo stampo, fatelo poi raffreddare completamente su una gratella. Servite il vostro plumcake salato a fette!", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "3"], ["Pancetta affumicata", "a cubetti 150 g"], ["Panna fresca liquida", "100 ml"], ["Latte intero", "100 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "1 bustina"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Groviera", "100 g"]]}, {"title": "Polenta", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare la polenta ponete sul fuoco una pentola d\u2019acciaio dal fondo spesso, versate i  litri d'acqua , quando l\u2019acqua sta per sfiorare il bollore unite il sale , quindi versate la farina a pioggia mescolando con un cucchiaio di legno  (o con l\u2019apposito bastone di nocciolo detto tarello) mantenete la cottura ad alta temperatura mescolando velocemente.Aggiungete anche l\u2019olio di oliva che servir\u00e0 per evitare la formazione di grumi , continuate a mescolare  attendendo che riprenda il bollore, quindi abbassate il fuoco al minimo e proseguite con la cottura per  minuti a fuoco dolce mescolando di continuo, avendo cura di non farla attaccare al fondo. Trascorsi i  minuti la polenta \u00e8 pronta; alzate il fuoco in modo da farla staccare bene dalla pentola , attendete di vedere che si stacchi bene dal fondo.Ora capovolgete con attenzione il tegame su un tagliere rotondo poco pi\u00f9 grande del diametro del tegame per sformare la polenta (-). La vostra polenta \u00e8 pronta per essere portata in tavola !", "ingredients": [["Farina di mais", "500 g"], ["Acqua", "2 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"], ["Sale grosso", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Polenta fritta", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polenta fritta cominciate proprio dalla\u00a0polenta. Ponete sul fuoco un pentolino con l\u2019acqua e l\u2019olio  e non appena raggiunger\u00e0 il bollore versate a pioggia la farina di mais fioretto  mentre mescolate rapidamente con una frusta .Non appena avr\u00e0 preso un po\u2019 di consistenza abbassate la fiamma e continuate a cuocere, mescolando di continuo con un cucchiaio di legno , per circa - minuti finch\u00e9 la polenta non avr\u00e0 raggiunto una consistenza piuttosto solida , quindi spegnete la fiamma. Ungete una teglia rettangolare da x cm e versate al suo interno la polenta ancora calda . Livellate la superficie con una spatola cercando di ottenere uno spessore di  cm . Infine coprite con un foglio di carta forno e pareggiate la superficie con un matterello, o un tarocco, per renderla liscia; lasciate raffreddare per almeno  ore in frigorifero fino a che non risulter\u00e0 compatta .Trascorso il tempo indicato, riprendete la teglia con la polenta e ribaltatela su un tagliere, dopodich\u00e9 con una lama liscia ricavate dei bastoncini larghi circa  cm. Tagliate quindi per lungo allo spessore indicato  e poi tagliate nell'altro verso per creare delle file di bastoncini di circa  cm di lunghezza : otterrete cos\u00ec delle chips tutte uguali  e pronte per essere fritte.Ponete sul fuoco un tegame con abbondante olio e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurarla). Non appena l'olio sar\u00e0 caldo immergete pochi pezzi di polenta per volta  per circa  minuti fino a che risulteranno ben dorati. A questo punto scolate utilizzando una schiumarola  e posizionate su un vassoio foderato di carta assorbente  che servir\u00e0 ad eliminare l'olio in eccesso .Nel frattempo tritate il rosmarino finemente il rosmarino insieme a del sale grosso. Poi trasferite le chips di polenta in un cestino con della carta paglia o dei tovaglioli di carta , servitele cosparse con il trito appena preparato. Gustate le polenta chips ancora calde e fumanti !", "ingredients": [["Farina di mais fioretto", "250 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Polipetti affogati", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i polipetti affogati, cominciate dai polipetti: se avete a disposizione dei polipetti gi\u00e0 puliti, sciacquateli bene sotto l'acqua corrente (-). Altrimenti potete seguire le indicazioni della nostra scheda su come pulire il polpo. Una volta che i polipetti saranno pronti per essere cotti, mettete l'aglio sbucciato in una padella capiente, insieme all'olio e al peperoncino essiccato .Fate scaldare bene per - minuti, inclinando anche la padella in modo che l'olio possa insaporirsi bene con l'aglio e il peperoncino , ma facendo attenzione a non farli bruciare. A questo punto versate i polipetti  e lasciateli scottare per - minuti a fuoco alto, girandoli di tanto in tanto con l'aiuto di una pinza .Sfumate con il vino bianco  e, sempre con una pinza, girate i polipetti lasciandoli cuocere per ancora un paio di minuti. Aggiungete i pomodori pelati  e i rametti di prezzemolo , poi salate e pepate.Coprite la pentola con un coperchio , e lasciate cuocere a fuoco basso per - minuti, a seconda delle dimensioni dei polipetti. Per verificarne la cottura fate la prova infilzandoli con una forchetta: se sono teneri significa che sono cotti a puntino. Togliete l'aglio, sempre servendovi di una pinza da cucina ; i polipetti affogati sono pronti da servire !", "ingredients": [["Polipetti", "(gi\u00e0 puliti) 1 kg"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Peperoncino", "essiccato q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla birra", "category": null, "description": "Per preparare il pollo alla birra per prima cosa prendete le sovracosce di pollo ed eliminate eventuali parti di grasso. Massaggiatele con il sale , da entrambe le parti e spolverate con del pepe macinato. Adagiate le sovracosce all'interno di un'ampia scodella e aggiungete anche il rosmarino, l'alloro, le foglie di salvia e lo spicchio di aglio . Versate la birra ,in modo da ricoprire il pollo . Coprite la scodella con pellicola trasparente  e lasciate marinare per  ora. Trascorso il tempo, scolate il pollo dal liquido di marinatura: togliete il pollo e gli aromi dalla scodella e appoggiateli su un vassoio, mentre versate la birra in un altro contenitore , per utilizzarla in seguito. Riprendete le sovracosce e passatele leggermente nella farina , da entrambi i lati, scuotendo leggermente per eliminare la farina in eccesso. Prendete una padella piuttosto ampia, che riesca a contenere agevolmente il pollo in unico strato, e scaldate  cucchiai di olio . Unite le cosce di pollo nell'olio caldo, con la parte della pelle poggiata sul fondo .Fate rosolare per qualche minuto, da entrambi i lati . Unite il rosmarino, la salvia e l'alloro, utilizzati per la marinatura, e versate la birra . Abbassata la fiamma a fuoco moderato, coprite con un coperchio  e proseguite la cottura per  minuti. Trascorso il tempo, togliete il coperchio e girate il pollo dall'altro lato. Fate asciugare il sughetto per  minuti, a fiamma viva e scoperto, e fate rosolare il pollo, in modo da avere una bella crosticina dorata . Servite con il contorno che preferite: le patate al forno sono sempre una buona scelta !", "ingredients": [["Sovracosce di pollo", "(da pulire) 1,6 kg"], ["Birra chiara", "500 ml"], ["Rosmarino", "4 rametti"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Salvia", "1 rametto"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla cacciatora", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pollo alla cacciatora per prima cosa preparate le verdure per il soffritto: pelate e tritate al coltello la carota , mondate e tritate la cipolla  e fate lo stesso con il sedano .Tagliate il pollo in  parti, in modo da separare petto, cosce, sovracosce e alette .\u00a0 In una padella ampia preriscaldata versate l\u2019olio e adagiate il pollo dalla parte della pelle , condite con sale e pepe .\u00a0Rosolate il pollo a\u00a0temperatura medio-alta senza mai toccarlo, in questo modo otterrete una bella crosticina. Dopo circa  minuti girate il pollo , condite con sale  e pepe e fatelo dorare anche dall\u2019altro lato. Una volta ben rosolato sfumate con il vino rosso .\u00a0Lasciate evaporare l\u2019alcool e trasferite il pollo in una teglia , coprendolo con pellicola . Nella stessa padella aggiungete le verdure tritate e l\u2019aglio .Unite anche il rametto di rosmarino . Abbassate leggermente la fiamma e lasciate stufare per circa  minuti. Rimettete il pollo in padella, quindi versate i pomodori pelati .Coprite con il coperchio  e lasciate cuocere per  minuti a fuoco basso. Nel frattempo lavate e tritate al coltello il prezzemolo fresco . Passati  minuti\u00a0spegnete il fuoco\u00a0e insaporite con il prezzemolo .Eliminate dalla padella lo spicchio d'aglio  e il rametto di rosmarino . Servite il pollo alla cacciatora ben caldo !", "ingredients": [["Pollo", "1,2 kg"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino rosso", "100 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Prezzemolo", "tritato 1 ciuffo"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla cacciatora in bianco", "category": null, "description": "Per preparare il pollo alla cacciatora in bianco come prima cosa pelate la carota , spuntatela e tagliatela prima a fette  e poi a cubetti, grandi  cm .Lavate la costa di sedano e riducete a cubetti della stessa grandezza delle carote . Sbucciate la cipolla, quindi affettatela e tritatela grossolanamente . Versate l'olio in un tegame capiente, lasciatelo scaldare e aggiungete il trito di verdure .\u00a0Lasciate rosolare per un paio di minuti, a fuoco medio, mescolando spesso . Infarinate leggermente le sovracosce di pollo, scuotendole per togliele l'eccesso di farina  e quando le verdure saranno ben dorate aggiungete anche il pollo nel tegame, posizionandoli con la pelle rivolta verso il basso .\u00a0Lasciateli rosolare e quando saranno ben dorati girateli .\u00a0Salate e pepate , quindi aggiungete lo spicchio d\u2019aglio \u00a0e le erbe aromatiche fresche . Sfumate col vino  e lasciate evaporare per qualche secondo. Aggiungete un mestolo di acqua calda ,\u00a0coprite con un coperchio e lasciate cuocere per circa  minuti, aggiungendo se serve poca acqua calda. Trascorso il tempo, togliete l\u2019aglio e le erbe aromatiche, quindi aggiungete le olive verdi denocciolate  e lasciate sul fuoco ancora per circa cinque minuti. A fine cottura, togliete dal fuoco e lasciate riposare il pollo alla cacciatora in bianco per qualche minuto prima di servirlo .", "ingredients": [["Sovracosce di pollo", "(4 pezzi) 1 kg"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Farina 00", "100 g"], ["Olive verdi", "100 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "100 ml"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Salvia", "6 foglie"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla crema", "category": "Secondi piatti", "description": "Per prima cosa tagliate il pollo  a cubetti, dopodich\u00e8 sbucciate e tritate la cipolla e l\u2019aglio, quindi metteteli in un tegame assieme a  gr di burro e  cucchiai di olio extravergine di oliva e lasciate appassire lentamente a fuoco basso per almeno - minuti. Unite quindi il pollo al soffritto ; fatelo rosolare per  minuti su tutti i suoi lati, poi aggiustate di sale e pepe. Pulite i funghi (guarda come fare cliccando qui ), tagliateli a met\u00e0 , aggiungeteli al pollo e fateli cuocere per  minuti girando ogni tanto.Subito dopo unite il vino bianco  e lasciate cuocere il tutto a fuoco dolce. Intanto, mettete  gr di burro in un tegame e quando sar\u00e0 sciolto unite  gr di farina ; mescolate fino a quando il composto sar\u00e0 color beige, aggiungete  ml di brodo di pollo  e fate addensare a fuoco dolce.Unite al composto ottenuto il pollo con i funghi , amalgamate per bene gli ingredienti, poi unite la senape , la panna fresca  e quindi cuocete per qualche altro minuto, fino a che la salsa non sar\u00e0 densa. Spegnete il fuoco, aggiungete qualche fogliolina di timo fresco e servite il pollo alla crema ben caldo.", "ingredients": [["Petto di pollo", "600 g"], ["Burro", "70 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Farina 00", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco secco", "1 bicchiere"], ["Brodo di pollo", "500 ml"], ["Panna fresca liquida", "250 ml"], ["Senape", "2 cucchiaini"], ["Timo", "q.b."], ["Funghi", "400 g"], ["Cipolle bianche", "1"]]}, {"title": "Pollo alla pizzaiola", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo alla pizzaiola per prima cosa pulite i vostri petti, togliete la parte centrale delle ossa, il grasso in eccesso , e tagliatelo  per ottnere  fettine .\u00a0Tagliate anche la mozzarella a fette , lasciatela scolare in un colino, in modo che perda un po\u2019 di siero in eccesso. Schiacciate uno spicchio d\u2019aglio e fatelo rosolare in una padella antiaderente con un giro d'olio . Rosolate i petti di pollo per circa  minuti per lato, a fiamma viva in modo che prendano un po\u2019 di colore .\u00a0Togliete lo spicchio d\u2019aglio e aggiustate di sale e pepe.Dopo la rosolatura togliete i petti  e teneteli da parte . Nella stessa padella versate i capperi e la salsa di pomodoro  che farete cuocere per circa  minuti. A questo punto rimettete nella padella i vostri petti di pollo  e portate a cottura il pollo cuocendo per circa  minuti con coperchio .\u00a0Terminata la cottura aggiungete le foglie di basilico spezzate con le mani , ponete la mozzarella sui petti  e aggiungete l\u2019origano ,\u00a0rimettete il coperchio e cuocete pochi minuti a fiamma bassa il tempo che si sciolga un po\u2019 la mozzarella . I vostri petti di pollo alla pizzaiola sono pronti da gustare .", "ingredients": [["Petto di pollo", "640 g"], ["Capperi sott'aceto", "20 g"], ["Passata di pomodoro", "450 g"], ["Mozzarella", "180 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "6 foglie"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla salsa di soia", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pollo alla salsa di soia, iniziate dal petto di pollo . Togliete le parti pi\u00f9 grasse aiutandovi con un coltello e privatelo dell'osso centrale se presente. Quindi tagliatelo a bocconcini  e poneteli in una ciotola capiente per la marinatura. Aggiungete ai bocconcini di pollo la salsa di soia .Poi aggiungete il miele  (se avete del miele compatto, potete scioglierlo mettendolo in un pentolino a fuoco basso, per poi aggiungerlo al pollo una volta intiepidito). Proseguite versando il succo di mezzo lime , la paprika forte (potete regolarvi su quanta usarne in base ai vostri gusti) e lo spicchio d\u2019aglio schiacciato .Pelate lo zenzero fresco con un coltellino per eliminare la buccia e poi grattugiatelo direttamente nella ciotola ; in alternativa, potete utilizzare lo zenzero in polvere. Infine grattugiate anche la scorza di un lime . Ora che avete aggiunto tutti gli ingredienti, mescolate per amalgamare e coprite il pollo condito con pellicola trasparente . Ponete la ciotola in frigorifero a marinare per almeno  ore.Trascorso il tempo necessario, versate un filo d\u2019olio in padella e fate scaldare leggermente. Aggiungete il pollo che avrete tirato fuori dal frigorifero versandolo in padella insieme al liquido della marinatura . Cuocete per dieci minuti a fuoco vivace girando spesso i bocconcini, fino a che la marinatura si sar\u00e0 asciugata  e il miele caramellato. In questa ricetta non \u00e8 previsto sale, a vostro piacere potete aggiungerlo a met\u00e0 cottura, assaggiando i bocconcini (in alternativa potete aggiungere ancora un po' di salsa di soia per rendere pi\u00f9 saporito il pollo). Servite il pollo alla salsa di soia ben caldo !", "ingredients": [["Petto di pollo", "500 g"], ["Salsa di soia", "50 ml"], ["Zenzero fresco", "6 g"], ["Miele millefiori", "30 g"], ["Paprika piccante", "q.b."], ["Scorza di lime", "1"], ["Succo di lime", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alla siciliana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo alla siciliana, lavate e asciugate i pomodorini quindi tagliateli a met\u00e0  e teneteli da parte. Eliminate il picciolo dai peperoncini, incideteli per estrarre i semini , quindi affettateli sottilmente .Scaldate l\u2019olio di oliva in padella, aggiungete i due spicchi di aglio in camicia  e i peperoncini  e fate rosolare per un paio di minuti, quindi aggiungete il pollo .Rosolate i pezzi di pollo - minuti per lato a fiamma media, quindi versate i pomodorini , le olive , i capperi e\u00a0profumate con il finocchietto selvatico . Sfumate con il vino , lasciatelo evaporare, poi\u00a0versate anche l\u2019acqua .Coprite con il coperchio  e proseguite la cottura per  minuti a fiamma bassa. Trascorso questo tempo aggiungete la restante parte di finocchietto e proseguite la cottura senza coperchio per - minuti a fiamma media, mescolando di tanto in tanto. Terminata la cottura, eliminate gli spicchi di aglio in camicia e regolate di sale se necessario . Servite il vostro pollo alla siciliana ben caldo .", "ingredients": [["Pollo", "in pezzi 1 kg"], ["Pomodori di Pachino", "150 g"], ["Olive nere", "denocciolate 50 g"], ["Capperi sott'aceto", "30 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "2"], ["Finocchietto selvatico", "q.b."], ["Vino rosato", "300 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pollo alle mandorle", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pollo alle mandorle, per prima cosa tagliate i germogli di bamb\u00f9 a cubetti abbastanza piccoli . Riducete a cubetti anche il petto di pollo, avendo cura che siano della stessa dimensione del bamb\u00f9 . Ora mettete il pollo in un colino e sciacquatelo con un po\u2019 di acqua: in questo modo risulter\u00e0 pi\u00f9 morbido .Trasferite il pollo in una ciotola e aggiungete mezzo albume , sale, pepe bianco  e olio di semi .Unite anche l\u2019acqua e la fecola di patate  e mescolate bene ; in alternativa alle bacchette potete massaggiare il pollo con le mani. Coprite la ciotola con pellicola e lasciate riposare il pollo per  minuti cos\u00ec assorbir\u00e0 i sapori della marinatura .Nel frattempo scaldate abbondante olio di semi in un wok avendo cura che arrivi a una temperatura di \u00b0 altrimenti le mandorle rischieranno di bruciarsi. Tuffate le mandorle nell\u2019olio bollente  e friggete per circa un minuto, mescolando spesso. Scolate le mandorle  e trasferitele in una ciotola .Portate a bollore una pentola di acqua e sbollentate il pollo per  minuti , poi scolate e tenete da parte . Cambiate l\u2019acqua e portatela nuovamente a bollore, poi versate i germogli di bamb\u00f9 .Cuocete il bamb\u00f9 per  minuti a fuoco medio, con il coperchio , poi scolate e tenete da parte . A questo punto potete assemblare tutti gli ingredienti: scaldate il wok che avrete precedentemente pulito, poi aggiungete\u00a0l\u2019olio di semi e il pollo .Unite anche il bamb\u00f9  e mescolate per un minuto a fuoco alto , poi versate l\u2019acqua, continuando sempre a girare .Aggiungete il sale , la salsa di soia scura e quella chiara . Continuate a mescolare e, quando il colore sar\u00e0 diventato omogeneo, unite anche le mandorle . Amalgamate il tutto e spegnete il fuoco.In una ciotolina a parte sciogliete la fecola in una piccola quantit\u00e0 di acqua. Rimettete il wok sul fuoco medio e aggiungete il composto con la fecola : in questo modo otterrete una consistenza molto cremosa. Mescolate sempre per amalgamare bene il tutto  e impiattate. Il vostro pollo alle mandorle \u00e8 pronto per essere servito accompagnato con riso basmati !", "ingredients": [["Petto di pollo", "200 g"], ["Albumi", "\u00bd"], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) 5 g"], ["Acqua", "20 g"], ["Fecola di patate", "5 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "(o nero) q.b."], ["Mandorle pelate", "20 g"], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) q.b."], ["Germogli di bamb\u00f9", "in scatola 80 g"], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) 15 g"], ["Acqua", "95 g"], ["Salsa di soia", "chiara 2 cucchiaini"], ["Salsa di soia", "scura 1 cucchiaino"], ["Fecola di patate", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pollo al curry", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo al curry per prima cosa disossate le sovracosce di pollo e tagliatele a tocchetti di  cm ; in tutto vi serviranno circa  g di carne. Passate agli ingredienti per il soffritto: mondate e tritate finemente la cipolla , poi sbucciate gli spicchi di aglio e privateli del germoglio interno .Dividete il peperoncino a met\u00e0 ed eliminate quasi tutti i semi . Infine pelate lo zenzero e tagliatelo a dadini . Versate gli ingredienti del soffritto in una padella con un giro d\u2019olio  e fate rosolare per  minuti, mescolando spesso.Nel frattempo preparate la miscela di spezie per il curry: in una ciotola versate la curcuma, la cannella , la paprika affumicata  e\u00a0la polvere di semi di coriandolo .Unite anche il pepe di Caienna , il pepe nero  e il sale .Amalgamate il tutto  e aggiungete il composto ottenuto al soffritto in padella .\u00a0Tostate le spezie per  minuti mescolando bene .A questo punto aggiungete il pollo  e fatelo rosolare bene da tutti i lati , poi coprite con l\u2019acqua .Cuocete per  minuti a fiamma\u00a0media . Nel frattempo mettete a scolare lo yogurt a temperatura ambiente in modo che perda il siero in eccesso. Trascorso il tempo di cottura spegnete il fuoco e aggiungete lo yogurt greco , poi mescolate bene per amalgamarlo .In ultimo profumate con il coriandolo tritato . Servite il vostro pollo al curry accompagnato con riso basmati  guarnendo a piacere con coriandolo e peperoncino fresco !", "ingredients": [["Sovracosce di pollo", "(da disossare) 1,2 kg"], ["Yogurt greco", "100 g"], ["Acqua", "q.b."], ["Coriandolo", "fresco q.b."], ["Curcuma in polvere", "2 cucchiaini"], ["Paprika affumicata", "2 cucchiaini"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Semi di coriandolo", "in polvere 1 cucchiaino"], ["Pepe di Caienna", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Zenzero fresco", "20 g"], ["Peperoncino fresco", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pollo al latte di cocco e curry", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo al latte di cocco e curry iniziate dalla preparazione del brodo: prendete un peperoncino fresco, togliete il picciolo e dividete in due parti mantenendo i semini interni , poi pelate lo zenzero con un pelapatate , eliminate la base del lemongrass e tagliate lo stelo in tre parti .In un tegame versate il latte di cocco , insaporitelo con il sale grosso  i grani di pepe ,lo zucchero di canna  e lo zenzero fresco ; per ottenere un gusto pi\u00f9 intenso potete tagliarlo a falde. Unite anche il peperoncino fresco privato dei semini interni il lemongrass , poi aromatizzate con la scorza del lime lavato e asciugato in precedenza  e poi unite anche il suo succo . Lasciate cuocere il brodo per circa mezzora dall\u2019ebollizione. Poi spegnete il fuoco. Quando lo verserete sul pollo andr\u00e0 filtrato.Tagliate a cubetti il petto di pollo , poi infarinatelo con la farina di riso e scuotetelo in un colino per eliminare la farina in eccesso . Ora tagliate a listarelle sottili il peperoncino che servir\u00e0 per la cottura del pollo .Scaldate bene un wok e quando sar\u00e0 ben rovente, versate l\u2019olio di semi , insaporitelo con il peperoncino appena tagliato , spremete all\u2019interno anche lo spicchio di aglio e poi aggiungete i cubetti di pollo infarinati .Fate rosolare mescolando per circa  minuto, poi aromatizzate con il curry thai verde , saltate il pollo per altri - minuti  e poi irroratelo con il brodo di latte di cocco avendo cura di filtrarlo con un colino .Cuocete il pollo per  minuti  per fare addensare la crema, poi per finire profumate con l\u2019erba cipollina tritata . Il pollo al latte di cocco e curry \u00e8 pronto per essere gustato ben caldo!", "ingredients": [["Latte di cocco", "400 g"], ["Zenzero fresco", "20 g"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Lemongrass", "stelo 1"], ["Sale grosso", "1 cucchiaio"], ["Pepe in grani", "1 cucchiaio"], ["Lime", "(succo e scorza) 1"], ["Zucchero di canna", "10 g"], ["Petto di pollo", "800 g"], ["Farina di riso", "30 g"], ["Curry thai verde", "20 g"], ["Olio di semi", "10 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."]]}, {"title": "Pollo al limone", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo al limone per prima cosa grattugiate la scorza del limone  e spremetene il succo  e filtratelo .\u00a0Occupatevi poi della pulizia del petto di pollo: dividete a met\u00e0 il petto , eliminate le parti pi\u00f9 grasse e tagliatelo prima a striscioline  poi a bocconcini pi\u00f9 piccoli .\u00a0Ora passate\u00a0il\u00a0pollo nella farina  e mescolate per farla aderire (. Ponete un tegame sul fuoco, versate l\u2019olio di oliva  e scaldatelo;quando sar\u00e0 ben caldo\u00a0versate i bocconcini di pollo  e lasciateli dorare a fiamma media per circa  minuti, rigirandoli di tanto in tanto  fino a quando saranno ben rosolati. Toglietele dal fuoco e tenetele da parte.\u00a0Preparate la salsa:in una ciotola versate l'amido e l'acqua .Unite anche lo zucchero , la salsa di soia  e il succo di limone .\u00a0Nella stessa padella in cui avete rosolato il pollo versate il liquido ottenuto ,\u00a0lasciate addensare per  minuto mescolando con la frusta  e versate anche il pollo .\u00a0Mescolate lentamente e lasciate andare sul fuoco per - minuti. A fine cottura profumate con la scorza di limone  e\u00a0origano fresco . Servite il pollo al limone ben caldo .", "ingredients": [["Petto di pollo", "600 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Scorza di limone", "1"], ["Succo di limone", "100 g"], ["Acqua", "200 g"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Zucchero", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Salsa di soia", "10 g"]]}, {"title": "Pollo arrosto", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il pollo arrosto, per prima cosa legate il pollo in modo che dopo la cottura mantenga la forma. Prendete un elastico per cottura in forno, giratelo intorno alla parte finale delle coscette , stendetelo e giratelo dietro al petto , in modo da tenerlo fermo .\u00a0\u00a0Versate in un mixer\u00a0il sale grosso, aggiungete l'alloro  e le altre erbe aromatiche: rosmarino, salvia e origano fresco . Unite anche  spicchi d\u2019aglio pelati .\u00a0Frullate il tutto  e trasferite il composto in una ciotolina . Prendete il pollo e sistematelo in una pirofila da forno. Spennellate o massaggiate la superficie del pollo da entrambi i lati con olio extravergine d\u2019oliva .Ricoprite\u00a0con il trito aromatico , massaggiando con entrambe le mani su tutti i lati per farlo aderire bene . Condite anche l\u2019interno del pollo con il trito aromatico .\u00a0Cuocete il pollo in forno statico preriscaldato a \u00b0\u00a0per circa un'ora. Di tanto in tanto nappate il pollo con il suo fondo di cottura . A met\u00e0 cottura, tirate fuori dal forno il pollo e giratelo dall\u2019altra parte , in modo che la cottura sia uniforme da entrambi i lati\u00a0. Proseguite la cottura, nappando il pollo di tanto in tanto con il fondo. Trascorso il tempo di cottura, sfornate e servite il vostro pollo . Per assicurarvi che sia ben cotto potete misurare la temperatura al centro della coscetta, dovr\u00e0 essere di \u00b0.", "ingredients": [["Pollo", "intero 1 kg"], ["Sale grosso", "10 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Salvia", "5 foglie"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Origano", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pollo e gamberi al curry con riso basmati", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il pollo e gamberi al curry con riso basmati, prendete il petto di pollo e tagliatelo a cubetti, grandi circa  cm . Sgusciate le code di gambero , se preferite potete anche privarli dell'intestino con uno stuzzicadenti, sfilandolo dal dorso. Riponete le code di gambero in frigorifero fino al momento di utilizzarle. Dopodich\u00e9 mondate la cipolla e tritatela finemente ;pelate la carota, tritate anch\u2019essa  e in ultimo tritate anche il sedano, privato dei filamenti esterni . Versate l\u2019olio in un tegame insieme al trito realizzato per il soffritto (cipolla, carota e sedano) .Lasciatelo appassire a fuoco dolce, quindi aggiungete il petto di pollo , rosolatelo, mescolando spesso  e unite il curry . Aggiungete un mestolo di acqua calda  e lasciatelo cuocere per circa  minuti. Nel frattempo dedicatevi alla cottura del riso basmati. Infilate nei lati di una mezza cipolla i chiodi di garofano , in questo modo non si disperderanno in cottura e sar\u00e0 facile rimuoverli. Ponete la cipolla in un tegame insieme all\u2019olio. Lasciatela soffriggere per un paio di minuti, quindi unite il riso basmati .Aggiungete dell\u2019acqua calda , salata a piacere  e cuocete il riso senza mescolarlo troppo, giusto il necessario per non farlo attaccare al fondo della padella. Portate cos\u00ec il riso a cottura aggiungendo altra acqua calda al bisogno . Nel frattempo che il vostro riso arriver\u00e0 a cottura il pollo sar\u00e0 ormai tenero .Aggiungete i gamberi  e cuocete per circa  minuti , mescolando di tanto in tanto. Quindi unite lo yogurt greco e mescolate fino ad incorporarlo agli altri ingredienti . Aggiustate di sale e spegnete il fuoco. Nel frattempo anche il riso sar\u00e0 cotto . Non vi resta che servire il pollo e gamberi al curry con riso basmati ancora caldo !", "ingredients": [["Petto di pollo", "600 g"], ["Gamberi", "le code 350 g"], ["Curry", "2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Cipolle", "1"], ["Sedano", "2"], ["Carote", "2"], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Acqua", "calda q.b."], ["Riso Basmati", "240 g"], ["Cipolle", "1/2"], ["Chiodi di garofano", "8"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Acqua", "calda 600 g"]]}, {"title": "Pollo in salsa agrodolce", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo in salsa agrodolce per prima cosa preparate gli ingredienti: pulite il petto di pollo da cartilagini e ossicini , poi tagliatelo a cubetti di circa , cm . Mondate il peperone e tagliatelo a tocchetti della stessa dimensione .Infine eliminate la base e il ciuffo dell\u2019ananas , poi tagliatelo a fette, rimuovete la buccia  e riducete  g di polpa a cubetti, sempre della dimensione di circa , cm .Passate alla pastella: mettete la farina in una ciotola e aggiungete il sale , poi versate l\u2019acqua a filo mentre mescolate con una frusta  fino ad ottenere un composto omogeneo e senza grumi .Tenete da parte la pastella e occupatevi della salsa agrodolce: in un pentolino versate lo zucchero insieme all\u2019acqua  e all\u2019aceto di vino bianco , poi accendete il fuoco a temperatura medio-alta e fate sciogliere lo zucchero. Ora aggiungete il concentrato di pomodoro , amalgamate con la frusta e cuocete per qualche minuto.Nel frattempo mescolate in una ciotolina a parte la fecola di patate e  cucchiaini di acqua . Unite il composto alla salsa poco alla volta, sempre mescolando . Lasciate addensare sul fuoco per pochi istanti, poi tenete da parte .Siete pronti per friggere: scaldate l\u2019olio fino alla temperatura di \u00b0, poi ricoprite i bocconcini di pollo con la pastella, lasciando cadere quella in eccesso . Immergete pochi pezzi per volta nell\u2019olio caldo  e friggete per - minuti. Una volta dorati, scolate i bocconcini su carta per fritti e tenete da parte .Dopo aver fritto il pollo scaldate bene un wok, poi aggiungete l\u2019olio, i peperoni  e l\u2019ananas . E rosolate a fiamma alta per - minuti. Unite i bocconcini di pollo fritti  e saltate il tutto per un paio di minuti.A questo punto versate la salsa agrodolce nella padella  e amalgamatela saltando ancora brevemente il tutto. Spegnete il fuoco e aromatizzate con l\u2019erba cipollina tritata , dopodich\u00e9 il vostro pollo in salsa agrodolce \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Petto di pollo", "650 g"], ["Peperoni rossi", "350 g"], ["Ananas", "(gi\u00e0 pulito) 230 g"], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Zucchero", "150 g"], ["Aceto di vino bianco", "150 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Concentrato di pomodoro", "20 g"], ["Fecola di patate", "10 g"], ["Acqua", "2 cucchiaini"], ["Acqua", "200 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Pollo rustico con patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo rustico con patate per prima cosa mettete le cosce e le sovracosce di pollo in una pirofila, poi condite con olio , sale, origano  e timo secco .Massaggiate la carne per insaporirla uniformemente . Adagiate i pezzi di pollo in una padella antiaderente gi\u00e0 calda  e lasciateli rosolare a fuoco medio per una decina di minuti, senza toccarli. Quando si saranno colorati bene da una parte, girateli dall\u2019altro lato .Dopo circa  minuti sfumate con il vino bianco e lasciate cuocere il pollo per altri - minuti, sempre senza toccarlo . Trascorso questo tempo spegnete il fuoco e trasferite il pollo in una teglia con il fondo di cottura , poi coprite con un foglio di alluminio per evitare che si secchi .Nel frattempo pelate le patate e tagliatele a cubotti di circa  cm . Nella stessa padella in cui avete cotto il pollo versate un giro d\u2019olio  e gli spicchi di aglio in camicia .Aggiungete le patate , salate  e rosolatele a fuoco medio per circa  minuti .Intanto sbucciate e affettate la cipolla . Dopo  minuti le patate si saranno colorate quindi eliminate gli spicchi di aglio e unite prima la cipolla  e poi il pollo .Versate nella padella anche il fondo di cottura  e proseguite la cottura a fuoco medio-basso per altri  minuti, avendo cura di mescolare delicatamente per non rompere le patate. Una volta cotto profumate con dell\u2019origano secco  e servite subito il vostro pollo rustico con patate !", "ingredients": [["Patate", "1 kg"], ["Sovracosce di pollo", "650 g"], ["Cosce di pollo", "350 g"], ["Cipolle bianche", "80 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Vino bianco", "200 g"], ["Timo", "secco q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pollo tikka masala", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pollo tikka masala, cominciate dalla preparazione del petto di pollo: tagliate il petto a met\u00e0 per il lungo , rimuovete le parti pi\u00f9 grasse con un coltello ed eliminate l\u2019osso centrale, se presente, quindi tagliate le due met\u00e0 prima a fette  e poi a cubetti .Mettete temporaneamente da parte i bocconcini di pollo e preparate la marinatura: in una ciotola capiente, aggiungete lo yogurt, lo zenzero fresco grattugiato, il garam masala , la paprika , il succo di mezzo lime e un pizzico di sale ; unite i bocconcini di pollo che avevate tenuto da parte  e infine schiacciate  spicchi di aglio direttamente nella ciotola .Mescolate bene in modo che la carne sia ricoperta uniformemente dalla marinatura , coprite la ciotola con la pellicola e ponetela in frigorifero per tutta la notte, o almeno per  ore. Trascorso il tempo della marinatura, rimuovete il pollo dal frigorifero e aspettate che torni a temperatura ambiente, dopodich\u00e9 trasferitelo in una teglia  e cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti, o fino a quando si former\u00e0 una bella crosticina dorata. Nel frattempo potete occuparvi della salsa: tagliate l\u2019aglio e la cipolla a fettine sottili , poi dividete il peperoncino a met\u00e0 per il lungo, rimuovete i semi con la lama del coltello  e tagliatelo a pezzettini. In una padella ampia, aggiungete l\u2019olio e fate soffriggere per  minuti l\u2019aglio, la cipolla e il peperoncino, dopodich\u00e9 aggiungete il cumino , la curcuma e la paprika a fate tostare le spezie per un minuto a fuoco medio-alto.Dopo aver tostato le spezie, versate la passata di pomodoro nella padella , aggiungete lo zucchero di canna  e un pizzico di sale, coprite con un coperchio  e lasciate cuocere a fuoco medio per circa  minuti.Quando mancano circa  minuti, aggiungete la panna alla salsa  e mescolate bene . Il pollo a questo punto avr\u00e0 formato una bella crosticina dorata, quindi rimuovetelo dal forno e aggiungetelo alla salsa nella padella . Mescolate bene per amalgamare il pollo alla salsa  e aggiungete coriandolo o prezzemolo fresco a piacere. Il vostro pollo tikka masala \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Petto di pollo", "1 kg"], ["Yogurt greco", "150 g"], ["Zenzero fresco", "30 g"], ["Garam Masala", "5 g"], ["Paprika affumicata", "3 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Succo di lime", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Cumino", "3 g"], ["Paprika affumicata", "3 g"], ["Curcuma in polvere", "3 g"], ["Zucchero di canna", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Coriandolo", "q.b."]]}, {"title": "Polpette al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette al forno come prima cosa trasferite la mollica rafferma in una ciotola . Aggiungete l'acqua, fino a coprirla  e lasciatela in ammollo per qualche minuto .Nel frattempo tritate finemente l'aglio e il prezzemolo . Prendete ora la salsiccia, incidete il budello ed eliminatelo . Trasferite quindi la paste della salsiccia in una ciotola sgranandola con le mani .\u00a0Nella stessa ciotola aggiungete la carne macinata , la mollica ben strizzata  e le uova .Ora unite l'aglio e il prezzemolo tritati in precedenza , il Grana e il Pecorino grattugiati . Impastate bene il tutto con le mani .Regolate di sale e di pepe  e impastate ancora sino ad ottenere un composto omogeneo , ci vorranno almeno  minuti. Ora copri con un piatto e riponi in frigo per  minuti. Trascorso il tempo di riposo potrete formare le polpette. Per ciascuna serviranno circa  g di impasto e dovrete dare una forma sferica, facendo roteare l'impasto tra le mani .Man mano disponetele su un vassoio , ne otterrete . Ora ungete una pirofila e disponete le polpette all'interno , versate quindi anche il brodo tiepido .\u00a0Cuocete\u00a0in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, dopodich\u00e8 sfornate le polpette e giratele . Cuocete ancora per altri  minuti alla stessa temperatura azionando la modalit\u00e0 ventilata. Sfornate  e servite le vostre polpette calde con il sughetto di cottura .\u00a0", "ingredients": [["Manzo", "(macinato) 400 g"], ["Salsiccia", "200 g"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Pane raffermo", "(solo mollica) 100 g"], ["Pecorino", "(da grattugiare) 40 g"], ["Uova", "2"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Grana Padano DOP", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Brodo di carne", "150 g"]]}, {"title": "Polpette al sugo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette al sugo iniziate con l\u2019impasto: tagliate la mollica in pezzi  e versatela in un mixer dotato di lame . Tritate il tutto fin quando la mollica non sar\u00e0 ridotta in briciole .Prendete le salsicce, incidetele delicatamente nel senso della lunghezza  e infine privatele del budello . Con la lama di un coltello o con una forchetta schiacciate la carne .Versate in una ciotola capiente la salsiccia e la carne macinata . Aggiungete l'origano , un pizzico di noce moscata grattugiata  e il prezzemolo tritato .Infine unite il Parmigiano grattugiato  e la mollica che avete tritato precedentemente. Versate anche l'uovo  e iniziate ad impastare con le mani .Aggiustate di sale e di pepe , poi continuate ad impastare sino ad ottenere un composto omogeneo .\u00a0Con l\u2019impasto ottenuto andate a formare delle sfere del peso di  grammi l\u2019una , prelevando un pezzetto di impasto e amalgamandolo con entrambe le mani: con le nostre dosi dovrete ottenere  polpettine.\u00a0Non appena tutte le polpette saranno pronte, fate scaldare l\u2019olio in una pentola antiaderente e, quando l'olio sar\u00e0 ben caldo, adagiate le polpette , lasciandole cuocere da entrambe i lati per un paio di minuti . Versate la polpa di pomodoro .Versate\u00a0anche l'acqua , aggiustate di sale, aromatizzate con pepe e proseguite la cottura abbassando la fiamma per - minuti. Una volta pronte , aromatizzate con origano secco e potrete gustare le vostre polpette al sugo ancora fumanti !", "ingredients": [["Manzo", "(carne macinata) 220 g"], ["Salsiccia", "165 g"], ["Pane raffermo", "mollica 30 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 25 g"], ["Uova", "1"], ["Prezzemolo", "tritato 1 cucchiaio"], ["Origano", "secco 1 pizzico"], ["Noce moscata", "grattugiata 1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Origano", "secco q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di carne", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette di carne, in una ciotola unite la carne trita di manzo e quella di maiale , l'uovo , la mollica di pane fresco\u00a0frullata, il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato e il prezzemolo tritato .Insaporite con sale e pepe  e amalgamate bene tutti gli ingredienti, impastate energicamente  cos\u00ec da ottenere un composto omogeneo. Fate riposare  minuti l\u2019impasto coperto in frigo. Dopo il riposo riprendete l'impasto dal frigo e\u00a0con le mani umide prelevate  g di composto e facendolo roteare tra le mani dategli una forma tonda. La prima polpetta \u00e8 pronta .Man mano che le formate, appoggiatele su un vassoio . Scaldate circa un dito d'olio in una padella antiaderente . La quantit\u00e0 di olio deve arrivare a met\u00e0 delle polpetta.\u00a0Quando l'olio \u00e8 caldo immergete le polpette all'interno, facendo attenzione\u00a0.Rosolate bene le polpette su tutti i lati, ci vorranno circa - minuti\u00a0. A questo punto coprite con un coperchio  e cuocete per altri  minuti, cos\u00ec si cuoceranno anche al cuore. Le polpette di carne sono pronte .", "ingredients": [["Manzo", "macinato 350 g"], ["Maiale", "macinato 150 g"], ["Pane", "mollica grattugiata 60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 80 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di ceci", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di ceci come prima cosa tritate il prezzemolo  e tenetelo da parte. Nel boccale del mixer\u00a0versate i ceci precedentemente risciacquati e scolati . Unite il Grana grattugiato .Aggiungete anche\u00a0il pane tagliato a dadini , il prezzemolo tritato  e il concentrato di pomodoro .Inserite anche la senape , l\u2019aglio secco , il pepe, il sale e l\u2019uovo .\u00a0Frullate il tutto sino ad ottenere un composto liscio e modellabile, un po\u2019 come un hummus molto denso . Tagliate la provola a pezzetti molto piccoli . Ora componete le polpette: prelevate  g di impasto con le mani unte o inumidite  e schiacciatelo leggermente all'interno della mano.Insetite\u00a0qualche pezzetto di provola all'interno  e richiudete\u00a0in modo da ottenere una polpetta rotonda, che racchiude il formaggio all'interno . Ora in una pirofila versate il pangrattato, aggiungete altro prezzemolo tritato e un pizzico di pepe . Mescolate.\u00a0Occupatevi della\u00a0panatura. Passate ogni polpetta nell\u2019uovo, sbattuto con un pizzico di sale  e poi nel pangrattato appena preparato .\u00a0Man mano che le polpette sono pronte disponetele su un vassoietto .\u00a0Al momento della frittura scaldate l\u2019olio a -\u00b0. Non appena avr\u00e0 raggiunto la giusta temperatura immergete pochi pezzi per volta . Cuocete sino a che non saranno ben dorate e scolate su carta paglia . Salate leggermente e servite le vostre polpette di ceci con la salsa che pi\u00f9 amate .\u00a0", "ingredients": [["Ceci precotti", "(gi\u00e0 scolati) 500 g"], ["Pane bianco in cassetta", "(senza crosta) 60 g"], ["Grana Padano DOP", "50 g"], ["Uova", "(medio) 1"], ["Concentrato di pomodoro", "1 cucchiaino"], ["Senape", "1 cucchiaino"], ["Aglio in polvere", "1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Scamorza (provola)", "130 g"], ["Uova", "3"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "per friggere 1 l"]]}, {"title": "Polpette di lenticchie", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di lenticchie come prima cosa dovrete lessare le patate. Immergetele in un pentolino e cuocetele per circa  minuti dal bollore  sino a che forandole con i rebbi di una forchetta risulteranno morbide. Nel frattempo sciacquate le lenticchie  e trasferitele in una pentola .\u00a0Copritele con acqua  e cuocetele per circa  minuti . Quando saranno morbide scolatele  e lasciatele raffreddare. Fate lo stesso per le patate.Una volta tiepide schiacciate le patate all'interno di una ciotola, dove avrete trasferito le lenticchie. Ne serviranno  g . Aggiungete il formaggio grattugiato , il sale, il pepe e le foglioline di timo .In ultimo unite lo spicchio d'aglio privato dell'anima e poi schiacciato . Iniziate a mescolare con le mani, o con un cucchiaio di legno fino a che avrete ottenuto un composto omogeneo . Le lenticchie non dovranno essere completamente schiacciate. Ora formate delle palline di circa  g l\u2019una .Otterrete circa  polpette . Mettete a scaldare l'olio di semi e nel frattempo occupatevi della panatura. Passate le polpette prima nelle uova sbattute , poi nel pangrattato .Fate una doppia panatura passando le polpette\u00a0di nuovo nelle uova  e poi di nuovo nel pangrattato . Quando l'olio avr\u00e0 raggiunto una temperatura di \u00b0 friggete le polpette immergendo pochi pezzi per volta , per non abbassare troppo la temperatura dell'olio.\u00a0Quando saranno ben dorate scolatele , ci vorranno pochi minuti. Trasferite le polpette su un vassoio con carta assorbente per togliere l'olio in eccesso . Finite di friggere le polpette e servitele ben calde .", "ingredients": [["Lenticchie secche", "200 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 100 g"], ["Patate", "( 1 piccola) 120 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "3"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "1 l"]]}, {"title": "Polpette di melanzane", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette alle melanzane prima di tutto lavate quest\u2019ultime e disponetele su una leccarda foderata con carta forno , quindi cuocetele in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  ora. Una volta cotte , lasciate intiepidire le melanzane e privatele della buccia  e del picciolo.Disponete la polpa, cos\u00ec ottenuta, in un colino e schiacciatele leggermente con una forchetta  in modo da eliminare il liquido in eccesso . Trasferite la purea di melanzane all\u2019interno di una ciotolina di vetro pulita, unite l'uovo e aggiungete uno spicchio d'aglio precedentemente schiacciato .A questo punto versate sia il pangrattato che il Parmigiano reggiano grattugiato  e aggiustate di sale  e di pepe. Tritate finemente il prezzemolo lavato in precedenza e incorporatelo al composto . Impastate il tutto con le mani  fino ad amalgamare gli ingredienti . Se l'impasto risultasse poco compatto, potete aggiungere ancora poco pangrattato.Una volta pronto l\u2019impasto prelevate una piccola porzione e, sempre con le mani, formate delle polpettine tonde , della grandezza di una noce, che passerete nel pangrattato . Terminato tutto il composto versate l\u2019olio in un tegame e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta). Quando l\u2019olio sar\u00e0 caldo immergete pochi pezzi per volta e attendete - minuti , fino a che risulteranno ben dorate, prima di scolarle  e adagiarle su un vassoio foderato con carta da cucina, che assorbir\u00e0 l\u2019olio in eccesso. Servite le vostre polpettine di melanzane ancora calde e fumanti !", "ingredients": [["Melanzane", "800 g"], ["Pangrattato", "120 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 120 g"], ["Uova", "medie 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio di semi", "per friggere q.b."]]}, {"title": "Polpette di pane", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le polpette di pane per prima cosa eliminate la crosta al pane raffermo , poi riducete la mollica a cubotti . Trasferite il pane in una ciotola e versate sopra il latte .Schiacciate con le mani o con un cucchiaio per assicurarvi che tutti i cubotti siano imbevuti di latte , poi lasciate riposare per  minuti. Trascorso questo tempo aggiungete un uovo  e il\u00a0Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Unite anche il prezzemolo tritato  e lo spicchio di aglio schiacciato , poi versate un filo d\u2019olio .Salate , pepate e amalgamate il composto con le mani oppure con un cucchiaio . A questo punto formate delle palline del peso di circa  g l\u2019una e adagiatele man mano su un vassoio ; con queste dosi dovreste ottenerne circa .Passate alla panatura: immergete ogni polpetta nell\u2019uovo, che avrete precedentemente sbattuto con un pizzico di sale , poi ricopritela con il pangrattato . Proseguite in questo modo per impanare tutte le polpette .Scaldate l\u2019olio di semi fino a una temperatura di \u00b0, poi friggete poche polpette per volta per - minuti. Quando saranno dorate in modo uniforme, scolate e trasferite su carta per fritti . Le vostre polpette di pane sono pronte per essere servite ancora calde e fragranti, accompagnate con una salsina a piacere !", "ingredients": [["Pane raffermo", "500 g"], ["Latte intero", "250 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "medio 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di patate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di patate per prima cosa lessate le patate partendo dall\u2019acqua fredda per circa - minuti dal bollore finch\u00e9 non saranno morbide, verificando con i rebbi di una forchetta . Nel frattempo grattugiate il caciocavallo con una grattugia a fori larghi . Quando le patate saranno cotte, sbucciatele e schiacciatele ancora calde all\u2019interno di una ciotola .Aggiungete il caciocavallo , il sale , il pepe e le uova .Unite anche il pangrattato , il Grana grattugiato  e il prezzemolo tritato .Mescolate con una forchetta fino ad ottenere un composto omogeneo . Ora prelevate delle piccole porzioni di impasto da circa  g l\u2019una e formate delle palline, poi schiacciatele leggermente fra i palmi delle mani . Man a mano che saranno pronte, adagiate le polpette su un vassoio .Versate un dito di olio in una padella antiaderente e mettetela sul fuoco. Quando l\u2019olio sar\u00f2 ben caldo aggiungete le polpette e fatele dorare su entrambi i lati , ci vorranno pochi minuti . Scolate le polpette di patate su carta assorbente e servitele ancora calde !", "ingredients": [["Patate", "500 g"], ["Caciocavallo", "100 g"], ["Pangrattato", "80 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 60 g"], ["Uova", "2"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di patate al forno", "category": null, "description": "Per realizzare le polpette di patate al forno per prima cosa lessate le patate per - minuti  o comunque finch\u00e9 non saranno morbide, verificando la cottura con una forchetta: quando arriva facilmente al cuore delle patate saranno pronte. Tritate il prezzemolo dopo averlo lavato e asciugato . Passate le patate ancora calde con la buccia nello schiacciapatate (oppure pelatele e schiacciatele con la forchetta) e raccogliete la purea in una ciotola .Aggiungete il sale , il pepe , il timo, l\u2019aglio in polvere, il Grana Padano DOP grattugiato, qualche fogliolina di origano e il prezzemolo tritato .Amalgamate bene il tutto, poi incorporate anche l\u2019uovo  e il pangrattato . Mescolate per ottenere un impasto omogeneo .Ora realizzate delle polpette schiacciandole leggermente con le mani  e trasferitele su un vassoio. Preparate la panatura: in una ciotola sbattete le uova, in un altro piatto versate il pangrattato. Quindi riprendete le polpette, passatele nell\u2019uovo  e poi nel pangrattato .Trasferite tutte le polpette su una teglia ricoperta da carta forno , condite con  cucchiai di olio  e cuocete in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0C per  minuti o fino a doratura. Trascorso il tempo di cottura, sfornate le polpette di patate al forno  e servitele calde!", "ingredients": [["Patate", "800 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 40 g"], ["Pangrattato", "60 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Origano", "4 foglie"], ["Timo", "secco q.b."], ["Aglio in polvere", "2 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pangrattato", "120 g"], ["Uova", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Polpette di pesce", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette di pesce iniziate ponendo in un mixer la mollica di pane , frullatela finemente  e mettetela in una ciotola. Private delle lische i filetti di merluzzo con l\u2019aiuto di una pinzetta e tritateli nel mixer per qualche secondo .Mischiate in una ciotola il merluzzo tritato con il pane . Lavate e tritate il prezzemolo , quindi unitelo in ciotola  insieme al timo.Insaporite con l\u2019aglio schiacciato  e il formaggio grattugiato . Incorporate quindi le due uova .Aggiustate di sale  e di pepe. Mescolate bene per amalgamare il tutto  e con le mani formate delle palline grandi come una noce con circa  g di impasto .Man mano ponete le polpette su un vassoio, ne otterete circa - . Passatele quindi nella farina .Friggete le polpette / per volte in olio di semi ben caldo, a circa \u00b0,\u00a0 per circa  minuti. Quando le polpette saranno dorate scolatele dall\u2019olio con l\u2019aiuto di una schiumarola  e adagiatele\u00a0 su della carta assorbente  per asciugare l'olio in eccesso. Gustate le polpette di pesce calde o tiepide !", "ingredients": [["Merluzzo", "filetto 700 g"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Timo", "q.b."], ["Uova", "(medie) 2"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 80 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di ricotta col sugo", "category": "Secondi piatti", "description": "Prima di iniziare a preparare le polpette di ricotta col sugo abbiate cura di far scolare il siero della ricotta di pecora ponendola in un colino a maglie strette in frigorifero per almeno un paio d'ore, meglio se per tutta la notte. Quindi procedete cos\u00ec: eliminate la crosta del pane, tagliate la mollica  e poi tritatela finemente nel mixer . Intanto prendete la ricotta e setacciatela con un colino a maglie strette .Ponete la mollica tritata in una ciotola capiente assieme alla ricotta setacciata  e poi unite il mezzo spicchio di aglio schiacciato  e le uova intere sbattute .Aggiungete il Parmigiano e il Pecorino grattugiati , il prezzemolo,\u00a0sale  e pepe a piacere. Dopodich\u00e9 con una forchetta amalgamate bene tutti gli ingredienti .Mescolate bene fino ad ottenere un composto morbido ma compatto . Successivamente passate un po' di olio sui palmi delle mani  e, prendendo una porzione di impasto, formate delle polpette di circa  g ciascuna .Continuate cos\u00ec fino ad ottenere circa  pezzi . Mettete da parte e procedete alla preparazione del sugo: in un tegame fate rosolare l\u2019olio e lo spicchio d\u2019aglio in camicia ; una volta che l'aglio avr\u00e0 preso colore, toglietelo dal fuoco .Aggiungete la passata di pomodoro , un pizzico di sale e le foglie di basilico , quindi regolate di pepe a vostro piacimento .Portate il sugo a sfiorare il bollore a fuoco dolce, poi\u00a0unite le polpette di ricotta che avete preparato , distribuendole in maniera uniforme una accanto all'altra. Lasciate cuocere per circa  minuti a fuoco dolce  e, una volta trascorso il tempo necessario, spegnete e servite le polpette di ricotta col sugo ben calde .", "ingredients": [["Ricotta di pecora", "350 g"], ["Pane casereccio", "mollica 140 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Aglio", "\u00bd spicchio"], ["Prezzemolo", "da tritare 1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "750 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di spinaci e ricotta", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette di spinaci e ricotta cominciate mettendo a scaldare l\u2019olio insieme ad uno spicchio d\u2019aglio intero , tuffate gli spinaci precedentemente lavati e lasciate sfrigolare a fiamma viva cuocendo per - minuti e mescolando spesso  fino a farli appassire completamente .Eliminate l\u2019aglio  e poi mettete a scolare gli spinaci in un colino, schiacciandoli leggermente con una spatola cos\u00ec da perdere l\u2019acqua in eccesso e lasciateli raffreddare cos\u00ec ; una volta freddi sminuzzateli grossolanamente al coltello .A questo punto versate la ricotta in una ciotola (se presenta molta acqua, scolatela prima) e rimestate con il cucchiaio , poi unite gli spinaci e il formaggio grattugiato , regolate di sale e di pepe e mescolate .Poi, per dare maggior consistenza alle polpette, aggiungete il pangrattato  e continuate ad amalgamare . Non appena l\u2019impasto sar\u00e0 pronto potrete occuparvi della formazione delle polpette. Quindi prelevate un po\u2019 di impasto, circa  grammi, modellate con le mani ;otterrete cos\u00ec circa - piccole polpette . Man mano poi passatele delicatamente in una ciotolina in cui avrete sbattuto l\u2019uovo insieme a sale e pepe , e poi in un\u2019altra ciotolina in cui c\u2019\u00e8 il pangrattato .Continuate cos\u00ec fino ad ultimarle tutte e man a mano sistematele su una leccarda rivestita con carta forno (-). Cuocete le polpette di spinaci e ricotta in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica, a \u00b0 per circa  minuti. Servitele caldissime!", "ingredients": [["Spinaci", "gi\u00e0 puliti 250 g"], ["Ricotta vaccina", "250 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Pangrattato", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "1"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di tonno e patate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di tonno e patate come prima cosa ponete a lessare le patate in acqua fredda  per circa  minuti . Questo tempo varia in base alla grandezza delle patate, per verificare che siano cotte provate a punzecchiarle con una forchetta, se i rebbi entreranno facilmente significa che sono cotte. A questo punto scolatele e sbucciatele; poi schiacciatele all'interno di una ciotola, utilizzando l'apposito attrezzo .\u00a0Lasciate intiepidire e nel frattempo preparate il trito di timo e salvia . Non appena le patate non saranno pi\u00f9 bollenti aggiungete il tonno, il trito aromatico  e regolate di sale .Unite anche il pepe  e la scorza di un limone grattugiata  e mescolate il tutto con una forchetta  fino ad ottenere un composto uniforme.A questo punto preparate delle polpettine di circa  g , poi passatele prima nell'uovo sbattuto  e poi nel pangrattato . Nel frattempo che preparate le polpette versate l'olio in un tegame e scaldatelo fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (da misurare con un termometro da cucina).Non appena questo sar\u00e0 sufficientemente caldo, immergete pochi pezzi per volta . Friggete le polpette di tonno e patate per circa  minuti, poi scolate con una schiumarola e trasferitele su un foglio di carta per fritti . Ultimate di friggere e servite le vostre polpette di tonno e patate ben calde .", "ingredients": [["Tonno al naturale", "sgocciolato 110 g"], ["Patate", "650 g"], ["Timo", "q.b."], ["Salvia", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Scorza di limone", "1"], ["Uova", "2"], ["Pangrattato", "150 g"], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di verdure", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpette di verdure, per prima cosa mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua fredda salata e immergetevi le patate dopo averle accuratamente lavate . Cuocetele per - minuti, poi pelatele ancora calde, schiacciatele con lo schiacciapatate , raccogliendo la purea in una ciotola capiente .Tritate quindi la cipolla , mondate e tagliate le carote a dadini di mezzo centimetro . Fate poi la stessa cosa anche con le zucchine, ricavando dei cubetti di mezzo cm .Schiacciate l'aglio con la lama di un coltello  e tritate finemente il prezzemolo . Mettete sul fuoco un tegame capiente, ponetevi l\u2019olio e lo spicchio d\u2019aglio schiacciato. Appena l\u2019olio si sar\u00e0 insaporito versate la cipolla tritata .\u00a0Fate andare per un paio di minuti, poi unite le carote e dopo ancora un minuto i pisellini . Infine aggiungete le zucchine , salate, pepate .Fate cuocere per circa  minuti, facendo in modo che le verdure rimangano leggermente croccanti . Mescolate bene e lasciate intiepidire. Prendete ora la ciotola con le patate schiacciate e aggiungete: il formaggio grattugiato  e\u00a0l'uovo leggermente sbattuto .\u00a0Insaporite con il sale , il pepe e la noce moscata . Unite anche le verdure ormai tiepide .\u00a0In ultimo aggiungete il prezzemolo tritato . Amalgamate bene con un cucchiaio  per ottenere un composto dalla consistenza giusta per essere lavorato .\u00a0Inumiditevi le mani e formate le polpette prelevando  g di composto per ciascuna . Trasferitele man mano su un vassoio rivestito con carta forno . Non appena avrete realizzato tutte le polpette, passate alla panatura.\u00a0In una ciotola versate le uova e sbattetele; in un'altra versate il pangrattato. Adesso\u00a0immergete ciascuna polpetta nell\u2019uovo .Quando sar\u00e0 ben ricoperta passatela nel pangrattato . Procedete in questo modo e man mano trasferite le polpette in un altro vassoio. Friggete poi le polpette in abbondante olio di arachidi, preriscaldato a \u00b0, immergendone poche per volta .\u00a0Quando saranno ben dorate scolate le polpette  e trasferitele in un vassoio con carta assorbente , poi salate a piacere. Le polpette di verdure sono pronte, gustatele ancora calde !", "ingredients": [["Patate", "350 g"], ["Carote", "160 g"], ["Pisellini", "160 g"], ["Zucchine", "150 g"], ["Cipolle ramate", "\u00bd"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Uova", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di zucca", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di zucca, per prima cosa occupatevi della zucca (noi abbiamo usato la variet\u00e0 violina, ma andranno bene anche le altre qualit\u00e0, come la delica): dividetela a met\u00e0  e rimuovete la buccia, poi tagliatela a fette di mezzo cm di spessore . Dovrete ottenere  g di polpa di zucca. Sistemate le fette di zucca su una leccarda foderata con carta forno, condite con un filo d\u2019olio  e un pizzico di sale e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.Nel frattempo, tritate finemente le foglie di salvia  e riducete a cubetti la scamorza affumicata . Quando la zucca sar\u00e0 cotta , sfornatela e trasferitela in una ciotola.Schiacciate la zucca con la forchetta , poi aggiungete il pangrattato  e il Parmigiano grattugiato .Unite anche l\u2019uovo  e la salvia tritata . Impastate il composto con le mani per amalgamare bene tutti gli ingredienti, poi pepate a piacere\u00a0.Col composto ottenuto formate delle palline di circa  g l\u2019una, inserendo al centro qualche cubetto di scamorza affumicata . Richiudete la polpetta in modo da sigillare il formaggio all\u2019interno e lavoratela con le mani per darle una forma tonda . Proseguite allo stesso modo con tutte le altre, ne otterrete circa  con queste dosi. A questo punto portate l\u2019olio per la frittura a una temperatura di \u00b0 (\u00e8 preferibile misurare con un termometro da cucina) e passate ogni polpetta nel pangrattato .Immergetele\u00a0nell\u2019olio a temperatura per un paio di minuti, affinch\u00e9 il formaggio all\u2019interno si sciolga . Ricordatevi di friggere poche polpette per volta per evitare che la temperatura dell\u2019olio si abbassi eccessivamente. Quando saranno ben dorate, scolatele su un foglio di carta assorbente per eliminare l\u2019olio in eccesso . Le vostre polpette di zucca sono pronte per essere servite ancora calde e filanti !", "ingredients": [["Zucca", "violina (gi\u00e0 pulita) 500 g"], ["Pangrattato", "100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Scamorza affumicata", "50 g"], ["Uova", "1"], ["Salvia", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpette di zucchine cominciate lavando accuratamente le zucchine e privandole delle estremit\u00e0 . Grattugiatele\u00a0con una grattugia a fori medi , ponetele in un colino posto al di sopra di una ciotola e salate leggermente .Posizionate al di sopra delle zucchine un piattino, e sopra di esso ponete un peso . Lasciate le zucchine cos\u00ec coperte a scolare per almeno un'ora: in questo modo perderanno moltissima acqua . Schiacciatele ulteriormente con un cucchiaio .Poi rovesciate le zucchine cos\u00ec spurgate su un canovaccio pulito ; arrotolatelo a caramella intorno alle zucchine e strizzate bene . Le zucchine perderanno cos\u00ec le ultime tracce di acqua. Ponetele in una ciotola e unite la ricotta (che avrete scolato e setacciato) .Unite anche il Parmigiano  e mescolate bene , poi aggiungete le foglioline di timo .Infine versate l'uovo  e il pangrattato . Mescolate accuratamente per amalgamare tra loro tutti gli ingredienti .Regolate di sale e di pepe . Lavorate ancora l\u2019impasto con le mani finch\u00e9 risulter\u00e0 omogeneo e abbastanza consistente da poter formare una palla . Procedete adesso a formare le vostre polpette prelevando  g di impasto per ciascuna e\u00a0modellandole per ottenere la classica forma rotonda e leggermente schiacciata .Passate le polpette nella semola  e disponetele su un vassoio: dovreste ottenere circa  polpette . Versate l'olio di semi in un tegame e portatelo a \u00b0, poi immergete poche polpette per volta .Friggete le polpette fino a\u00a0doratura . Scolatele e ponetele ad asciugare su un vassoio ricoperto di carta paglia o carta assorbente , poi cospargete con i fiocchi di sale. Le vostre polpette di zucchine sono pronte per essere gustate ben calde .", "ingredients": [["Zucchine", "800 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Ricotta vaccina", "80 g"], ["Pangrattato", "30 g"], ["Uova", "1"], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Semola di grano duro rimacinata", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Fiocchi di sale", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di zucchine al forno", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le polpette di zucchine per prima cosa lavate e asciugate le zucchine, quindi spuntatele e grattugiare le zucchine in modo grossolano, con una grattugia a fori larghi  . Trasferite le zucchine in un colino e schiacciatele bene con un cucchiaio per eliminare la maggior parte di liquido presente .\u00a0Con una forchetta schiacciate il primo sale . In una ciotola versate le zucchine , il primo sale , l\u2019uovo , il pangrattato , il pepe ,la noce moscata grattugiata , le foglioline di timo  e il sale .Lavorate tutti gli ingredienti con le mani  ottenendo un composto omogeneo . Formate delle palline prelevando una piccola porzione di impasto grande come una noce, schiacciatele leggermente . Con questi dosaggi otterrete circa  polpette.\u00a0 Adagiate le polpette su una placca rivestita con carta forno, condite con un filo di olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, o sino a doratura esterna. Sfornate , salate leggermente in superficie e servite le vostre polpette di zucchine al forno .", "ingredients": [["Zucchine", "600 g"], ["Primosale", "160 g"], ["Uova", "( 1 medio) 55 g"], ["Pangrattato", "130 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Polpette di zucchine e patate", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le polpette di zucchine e di patate lessate le patate con la buccia in abbondante acqua  per circa - minuti o il tempo necessario perch\u00e9 diventino morbide (i tempi si dimezzeranno se utilizzerete la pentola a pressione), infilzatele con la forchetta per verificarne poi la cottura. Mentre cuociono le patate lavate e spuntate le zucchine , poi grattugiatele con una grattugia a fori larghi .Raccogliete le zucchine in un colino e schiacciatele con la forchetta in modo che rilascino la loro acqua . Una volta cotte le patate, scolatele e passatele poche alla volta ancora calde nello schiacciapatate con la buccia (in alternativa potete sbucciarle facendo attenzione a non scottarvi) . Unite anche le zucchine grattugiate , salate e pepate.Aromatizzate con i fili di erba cipollina tagliati a pezzettini con le forbici  e amalgamate il composto con le mani  fino ad ottenere un panetto compatto e omogeneo .Ora formate le palline: inumiditevi le mani con l\u2019acqua , poi prendete un pezzetto di impasto e formate delle palline grandi come una noce , man mano che realizzate le polpettine adagiatele su un piatto . Con queste dosi otterrete  polpette. Ponete in frigorifero le polpettine per circa  minuti in questo modo saranno pi\u00f9 sode e manterranno la forma in cottura.Ora passate alla panatura: prendete una polpetta, passatela nella farina , poi nell\u2019uovo sbattuto  e per finire nel pangrattato In un tegame scaldate l\u2019olio di semi per la frittura: una volta che avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 circa (misurate con un termometro da cucina) cuocete poche polpettine alla volta per - minuti o fino a quando non saranno dorate, immergendole con una schiumarola . Una volta cotte, scolatele con la schiumarola e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l\u2019olio in eccesso . Le vostre polpettine di zucchine e patate sono pronte per essere servite !", "ingredients": [["Patate", "300 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "100 g"], ["Uova", "(2 medie) 110 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Erba cipollina", "steli 2"], ["Olio di semi", "1 l"]]}, {"title": "Polpette di zucchine e ricotta", "category": null, "description": "Per preparare le polpette di zucchine e ricotta, per prima cosa mettete la ricotta in un colino e lasciatela scolare. Nel frattempo lavate le zucchine, eliminate le estremit\u00e0 e grattugiatele con una grattugia a fori larghi: vi serviranno  g di zucchine grattugiate . Trasferite le zucchine grattugiate in una ciotola e aggiungete la ricotta scolata  e il Grana Padano DOP grattugiato .Unite anche il pangrattato , l\u2019uovo  e il basilico spezzettato .Salate , pepate e amalgamate il tutto mescolando con un cucchiaio . Quando avrete ottenuto un composto omogeneo, prelevate una cucchiaiata di impasto per volta e modellatela fra i palmi della mani per formare una pallina del peso di circa  g, poi schiacciatela leggermente .Man mano che sono pronte, adagiate le polpette in una teglia foderata con carta forno, poi irrorate con un filo di olio . Con queste dosi dovreste ottenere circa  polpette. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, girandole a met\u00e0 cottura . Una volta cotte, servite subito le vostre polpette di zucchine e ricotta !", "ingredients": [["Zucchine", "350 g"], ["Ricotta vaccina", "200 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Basilico", "3 foglie"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Polpette fritte rustiche", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare le polpette fritte rustiche\u00a0per prima cosa eliminate la crosta dalla pagnotta di pane e ricavate dei tocchetti . Tritate il pane in un mixer fino a sbriciolarlo . In una ciotola capiente mettete la carne macinata, la salsiccia sgranata e privata della pelle esterna e la mortadella\u00a0che avrete precedentemente tritato nel mixer .Tritate il prezzemolo e versatelo nel'impasto  , poi aggiungete gli aromi: noce moscata, finocchietto, sale e pepe .Unite anche il Parmigiano e il Pecorino grattugiati , lo spicchio d\u2019aglio tritato  e le uova sbattute .Amalgamate bene gli ingredienti fino ad ottenere un impasto omogeneo, morbido e compatto  (se dovesse risultare troppo asciutto potete aggiungere un altro uovo). Per ultimo aggiungete il pane e amalgamate nuovamente . Prendete una grossa noce di impasto\u00a0e formate una polpetta .Schiacciate leggermente la polpetta per ottenere una forma ovale , poi passatela nel pangrattato . Scaldate l\u2019olio di semi in una padella antiaderente e friggete\u00a0le polpettegirandole di tanto in tanto fino a che risulteranno uniformemente dorate . Scolate su carta assorbente da cucina e servite le polpette fritte rustiche ancora calde!", "ingredients": [["Manzo", "500 g"], ["Pane casereccio", "250 g"], ["Mortadella", "150 g"], ["Salsiccia", "100 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 80 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 80 g"], ["Uova", "grandi 2"], ["Prezzemolo", "da tritare 3 cucchiai"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Finocchietto selvatico", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Polpettine di melanzane con cuore di scamorza", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le polpettine di melanzane con cuore di scamorza, iniziate pulendo e tagliando le melanzane: eliminate il peduncolo  e la base, sbucciatele con un pelapatate  e, dopo averle divise a met\u00e0, tagliatele a dadini . Per scoprire come effettuare questa operazione al meglio, consultate la Scuola di cucina: come pulire e tagliare la melanzana.Riempite d\u2019acqua una pentola capiente e quando l\u2019acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore, versate i dadini di melanzane . Lasciateli scottare per - minuti, dopodich\u00e8 scolateli bene con uno scolapasta posizionato sopra una ciotola . Quindi premete i dadini cotti con il dorso di una schiumarola o di un cucchiaio , in modo da far fuoriuscire tutta l\u2019acqua in eccesso.Ora trasferite le melanzane strizzate in un mixer  e frullate per qualche secondo, fino a ridurle in purea . Versate il composto ottenuto in una ciotola e unite le uova sgusciate .Aggiungete il pecorino grattugiato  e ponete il pane raffermo su di un tagliere, quindi tagliatelo a tocchetti , che trasferirete in un mixer. Frullateli per qualche secondo fino a sbriciolarli finemente .A questo punto aggiungete il pane raffermo sbriciolato al composto di melanzane strizzate e uova , unite anche il prezzemolo , salate e pepate a piacere e mescolate il tutto con una forchetta per amalgamare .Una volta ottenuto un composto omogeneo e compatto, lavoratelo con le mani, formando delle palline . Create una piccola conca al centro delle palline, premendo leggermente con la punta di un dito . Ora ponete la scamorza affumicata su un tagliere e formate dei cubetti piuttosto piccoli .Posizionate i cubetti di scamorza affumicata all\u2019interno della conca che avete creato in ogni polpettina , dopodich\u00e8 manipolate i bordi delle polpettine compattandole, in modo da racchiudere il cuore di scamorza affumicata all'interno e non farlo fuoriuscire durante la cottura . Versate il pangrattato in una ciotola e impanate ogni polpettina, rigirandola diverse volte per uniformare la panatura .Fate scaldare bene l\u2019olio di arachidi in una pentola con bordi alti e friggete le polpettine impanate , fino a quando la superficie non risulter\u00e0 piacevolmente dorata . Scolatele ed eliminate l\u2019olio in eccesso, asciugandole con della carta assorbente . Per ottenere un piatto pi\u00f9 leggero, sistemate le polpettine su una leccarda ricoperta di carta forno e cuocete in forno statico preriscaldato a -\u00b0 fino a quando non saranno dorate. Una volta intiepidite, non vi resta che gustare le vostre polpettine di melanzane con cuore di scamorza!", "ingredients": [["Melanzane", "gi\u00e0 pulite 600 g"], ["Provola affumicata", "50 g"], ["Pane raffermo", "solo la mollica 100 g"], ["Pecorino", "100 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Polpettine di tonno e ricotta", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le polpettine di tonno e ricotta iniziate dalla preparazione dell'impasto. Scolate la ricotta in un colino per mezzora o il tempo necessario perch\u00e9 non rilasci il suo siero. Unite in una ciotola la ricotta scolata, il parmigiano grattugiato , il tonno sbriciolato  e le acciughe sgocciolate .Aggiungete i capperi (precedentemente sciacquati), il prezzemolo tritato, il\u00a0pangrattato  e in ultimo le uova leggermente sbattute , quindi iniziate a mescolare il composto con una forchetta .Miscelate insieme tutti gli ingredienti , aggiungete il sale e il pepe e terminate di impastare con le mani fino ad avere un composto compatto ed omogeneo : se il composto dovesse risultare troppo morbido potete aggiungere ancora un po' di formaggio,\u00a0in caso contrario potete ammorbidirlo con qualche goccia di latte. A questo punto inumidite leggermente\u00a0le mani e prelevate delle piccole porzioni di impasto del peso di circa  grammi\u00a0a cui darete la classica forma a polpettina, tonda e leggermente schiacciata .Dopo aver formato\u00a0tutte le polpette , passatele nel pangrattato  e scaldate l'olio di semi in un pentolino fino alla temperatura di \u00b0. Friggete poche polpettine alla volta\u00a0: basteranno pochi istanti per farle diventare belle dorate.Quando le polpettine si saranno dorate, scolatele\u00a0 e trasferitele su della carta assorbente da cucina per eliminare l'olio in eccesso . Servite le vostre polpettine di tonno e ricotta ancora calde !", "ingredients": [["Tonno sott'olio", "sgocciolato 230 g"], ["Ricotta vaccina", "200 g"], ["Acciughe (alici)", "filetti sott'olio 20 g"], ["Capperi sotto sale", "20 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 8 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pangrattato", "40 g"], ["Olio di semi di arachide", "q.b."]]}, {"title": "Polpettone", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il polpettone, mettete in una ciotola capiente la carne trita, la salsiccia privata della pelle e sbriciolata, la mollica di pane ridotta in fini briciole, il Grana Padano, le due uova, l\u2019aglio schiacciato, il sale, il pepe, la noce moscata in polvere e il prezzemolo tritato ; impastate il tutto con le mani per circa  minuti amalgamando bene gli ingredienti. Con il composto ottenuto realizzate un cilindro della lunghezza di circa  cm . Su un tagliere battete le fettine di carne con cui rivestirete la carne.Disponete tutte le fettine sul tagliere e adagiate al centro il polpettone . Avvolgetelo per bene (-)poi legatelo con lo spago da cucina  (non sai come fare? Guarda la scuola di cucina cliccando qui). Tritate l\u2019aglio finemente assieme agli aghi di rosmarino e alle foglie di timo e unite il sale e il pepe ; con questi ingredienti cospargete interamente il polpettone facendoli aderire per bene .In un tegame fate fondere il burro assieme all\u2019olio, poi rosolate a fuoco dolce il polpettone su tutti i suoi lati,unite uno o due mestoli di brodo di carne , coprite il tegame con un coperchio  e lasciate cuocere a fuoco basso per almeno un\u2019ora. Durante la cottura girate spesso il polpettone e, se servisse, aggiungete altro brodo; dopo un\u2019ora bucate il polpettone con uno stecchino: se fuoriuscir\u00e0 del liquido rosa lasciate cuocere ancora per - minuti, se invece il liquido sar\u00e0 trasparente spegnete il fuoco, perch\u00e9 il polpettone \u00e8 cotto a puntino. Lasciate riposare il polpettone al caldo per  minuti e nel frattempo preparate la salsetta di accompagnamento, unendo un cucchiaio di farina setacciata al fondo di cottura e mescolando a fuoco dolce fino all\u2019addensamento. Se il sughetto \u00e8 scarso aggiungete un mestolo di brodo e poi una volta addensato, aggiustate di sale. Se desiderate una salsa molto vellutata passate il sughetto al setaccio. Eliminate lo spago dal polpettone, tagliatelo a fette che cospargerete con il sughetto precedentemente ottenuto.", "ingredients": [["Vitello", "macinato 250 g"], ["Salsiccia", "150 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Fettine di vitello", "(3 fette ) 450 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Timo", "2 rametti"], ["Salvia", "6 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Burro", "30 g"], ["Brodo di carne", "250 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Polpettone alla ligure", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare il polpettone alla ligure per prima cosa lavate bene e poi ponete a bollire le patate per  minuti, partendo da acqua fredda ; cuocete fino a quando non risulteranno morbide infilzandole con i rebbi di una forchetta, i tempi possono variare in base alla grandezza delle patate. Lavate e spuntate i fagiolini , quindi cuoceteli a parte in un tegame con acqua per circa  minuti , partendo sempre da acqua fredda. Dovranno risultare teneri a fine cottura senza sfaldarsi.Una volta pronti i fagiolini scolateli  e tagliateli a piccoli pezzetti . Nel frattempo anche le patate saranno giunte a cottura, scolatele e passatele nello schiacciapatate raccogliendo la purea in una ciotola ampia .Versate qui anche i fagiolini cotti , aggiungete il formaggio grattugiato  e le uova .Aromatizzate con le foglioline di maggiorana , poi salate  e pepate. Mescolate  e tenete da parte.Ora imburrate una teglia rettangolare di x cm  e spolverizzate il fondo il bordo con il pangrattato . Versate l\u2019impasto nella teglia ,livellate la superficie con il fondo di un cucchiaio oppure una spatola per distribuirlo in modo omogeneo , poi a piacere realizzate le tipiche decorazioni strisciando i rebbi della forchetta prima in senso verticale  e poi in quello orizzontale, creando cos\u00ec un motivo a righe .Ora in una ciotola versate il Parmigiano grattugiato e il pangrattato , mescolate  e distribuite il composto ottenuto sulla superficie .Il polpettone \u00e8 pronto per la cottura : cuocetelo in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, poi in modalit\u00e0 grill per circa  minuti, cos\u00ec da dorarlo in superficie . Servite il polpettone alla ligure dopo averlo fatto leggermente intiepidire .", "ingredients": [["Patate", "1,2 kg"], ["Fagiolini", "600 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Maggiorana", "2 rametti"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pangrattato", "50 g"], ["Burro", "q.b."], ["Pangrattato", "50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"]]}, {"title": "Polpettone al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il polpettone al forno, per prima cosa eliminate la crosta del pane fresco con un coltello , tagliatelo a cubotti e trasferitelo all\u2019interno di una ciotola: in tutto vi occorreranno circa  g di mollica. Versate nella ciotola anche il latte  in modo che il pane lo assorba e si ammorbidisca. Nel frattempo rimuovete il budello dalla salsiccia e schiacciatela .Versate la carne macinata di manzo in un\u2019altra ciotola , poi unite la salsiccia , il Pecorino grattugiato ,il pane ammollato nel latte e strizzato leggermente , le uova intere , la noce moscata , qualche fogliolina di timo fresco, sale e pepe.Impastate il composto con le mani per amalgamare tutti gli ingredienti in modo omogeneo , poi dategli la forma di un cilindro avendo cura di compattarlo bene . Adagiate il polpettone su un foglio di carta forno, spennellatelo con l\u2019olio d\u2019oliva  e tenetelo momentaneamente da parte.Ora preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica e passate alla preparazione del contorno: sciacquate le patate sotto l\u2019acqua corrente  e dividetele a met\u00e0 , poi mondate gli scalogni e tagliateli in  parti .Trasferite le patate in una ciotola e aggiungete le foglioline di timo , le foglie di salvia spezzettate grossolanamente , sale e pepe .Unite anche gli scalogni , condite con l\u2019olio d\u2019oliva  e mescolate bene il tutto .A questo punto prendete una teglia capiente, ungete il fondo con l\u2019olio d\u2019oliva e versate il mix di patate e scalogni all\u2019interno . Adagiate il polpettone nel centro della teglia  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate il polpettone e servitelo ben caldo insieme al contorno di patate !", "ingredients": [["Manzo", "macinato 600"], ["Salsiccia", "400 g"], ["Pane", "fresco 200 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 150 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Timo", "3 rametti"], ["Noce moscata", "grattugiata \u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Patate rosse", "novelle 500 g"], ["Scalogno", "2"], ["Salvia", "qualche foglia"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Polpettone ripieno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il polpettone ripieno versate la carne macinata di manzo e maiale in una ciotola , aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato  e l'uovo . Salate e pepate.Impastate con le mani  fino a ottenere un composto uniforme.\u00a0 Trasferite su un foglio di carta fornol'impasto di carne macinata  .Appiattitela per formare un rettangolo di circa x cm , lasciando un paio di centimetri\u00a0sul bordo della carta forno. Disponete poi in maniera ordinata anche le fette di prosciutto cotto  e quelle di formaggio .Aiutandovi con la carta forno iniziate ad avvolgere la carne  per formare un rotolo .\u00a0 Condite la carne con olio, sale e pepe .\u00a0Insaporite con foglioline di timo . Sigilliate bene il polpettone con la carta forno a modo pacchetto , per far s\u00ec che in cottura non escano i\u00a0 succhi e rimanga morbido. Adagiate il polpettone su una teglia rivestita con carta forno  e cuocete in forno statico a  \u00b0 per circa - minuti circa.\u00a0Nel frattempo preparate il contorno.\u00a0Pulite i cavoletti: eliminate la parte pi\u00f9 sporgente inferiore e togliete le foglie pi\u00f9 esterne. A questo punto lavate i cavoletti sotto l'acqua corrente, scolateli e tagliateli a met\u00e0 . Conditeli con olio sale, pepe il timo  e l\u2019aglio . Mescolate il tutto.\u00a0Trascorso il tempo indicato, tirate fuori il polpettone dal forno versate i cavoletti di Bruxelles e infornate ancora per circa - minuti. Terminato il tempo di cottura lasciate intiepidire il polpettone per circa  minuti. Eliminate la carta forno e servite il polpettone ripieno a fette accompagnato dai cavoletti di Bruxelles .", "ingredients": [["Macinato di manzo", "600"], ["Macinato di maiale", "400 g"], ["Uova", "1"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 150 g"], ["Timo", "4 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Provolone", "a fette 150 g"], ["Prosciutto cotto", "a fette 150 g"], ["Cavoletti di Bruxelles", "500 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "4 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Polpettone ripieno di spinaci e caciocavallo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il polpettone ripieno di spinaci e caciovallo iniziate dagli spinaci: in una padella versate un filo d'olio, uno spicchio d'aglio  e lasciatelo imbiondire a fiamma bassa. Unite ora gli spinaci , un pizzico di sale e lasciate cuocere per circa  minuti sino a che non saranno appassiti, quindi rimuovete lo spicchio d'aglio .Trasferiteli in uno scolapasta per eliminare l'acqua in eccesso  e farli raffreddare. Nel frattempo preparate\u00a0le uova che serviranno per il ripieno. Mettetele in pentola con acqua fredda  e dal bollore lasciatele cuocere per circa  minuti, poi raffreddatele sotto acqua corrente  e tenetele da parte.Trasferite gli spinaci su un tagliere, tritateli grossolanamente  e trasferiteli in una ciotola. Aggiungete il pangrattato  e mescolate per bene.\u00a0Prendete ora il caciocavallo e tagliatelo\u00a0a fette sottili .Dividetele a met\u00e0 . Potete ora iniziare a preparare l\u2019impasto del polpettone. Unite le due\u00a0tipologie di carne in una ciotola e unite anche\u00a0la mollica di pane grattugiata . Aggiungete il prezzemolo tritato e la senape .\u00a0Unite sale, pepe , un pizzico di noce moscata  e\u00a0il Grana grattugiato .\u00a0Versate l'uovo precedentemente sbattuto  e iniziate ad impastare energicamente con le mani . Dovrete ottenere un composto liscio ed omogeneo . Ponetelo in frigorifero a riposare per  minuti.\u00a0Stendete quindi un foglio di pellicola su un piano e trasferitevi sopra l'impasto. Schiacciatelo con le mani  e man mano stendetelo fino ad ottenere un rettangolo spesso  cm . Ponete ora gli spinaci al centro e\u00a0allargateli lasciando un po' di spazio libero dal bordo .\u00a0Posizionate il caciocavallo sugli spinaci , lasciando uno spazio libero al centro per mettere le uova .\u00a0Dopo aver sistemato le uova all'interno, aiutandovi con la pellicola iniziate ad arrotolarlo .Formate un cilindro compatto e stringetelo bene aiutandovi sempre con la pellicola . Trasferite su un vassoio  e lasciate riposare per  minuti in frigorifero.\u00a0Nel frattempo occupatevi del contorno. Trasferite le patate in una pentola, coprite con acqua  e\u00a0portate a bollore. Lasciate cuocere per  minuti, quindi scolatele e lasciatele intiepidire.A questo punto trasferite le patate su un tagliere e tagliatele a met\u00e0 nel senso della lunghezza . Man mano sistematele in una ciotola, quindi condite con sale, pepe  e olio. Aggiungete anche il rosmarino, la salvia, l\u2019alloro e il timo , mescolate bene e tenete da parte.Su una teglia con carta da forno versate le patate , allargatele in modo da lasciare uno spazio al centro , dove sistemerete il polpettone .\u00a0Spennellate il polpettone con un po\u2019 di olio . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, azionate poi la modalit\u00e0 grill e cuocete per altri - minuti. Sfornate , aspettate pochi minuti prima di affettarlo e servirlo .", "ingredients": [["Manzo", "macinato 650 g"], ["Maiale", "macinato 400 g"], ["Uova", "1"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 200 g"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "(da grattugiare) q.b."], ["Senape", "10 g"], ["Caciocavallo", "180 g"], ["Spinaci", "500 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pangrattato", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Uova", "5"], ["Patate", "novelle 1 kg"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Salvia", "1 rametto"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Timo", "1 rametto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Polpo alla luciana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il polpo alla luciana per prima cosa in una casseruola scaldate un giro d\u2019olio con gli spicchi di aglio , poi aggiungete i pomodorini interi  e la passata .Unite anche le olive  e i capperi dissalati , poi inserite il polpo intero .Coprite con il coperchio  e lasciate sobbollire per circa  minuti. Trascorso questo tempo verificate che si riesca a infilzare facilmente con i rebbi di una forchetta , dopodich\u00e9 prelevate il polpo e tenetelo da parte. Continuate a cuocere il sugo a fiamma media per altri - minuti .Nel frattempo pulite il polpo rimuovendo il becco  e gli occhi . Rimettete il polpo nel sugo ristretto e trasferite il tutto in un piatto da portata. Guarnite con prezzemolo tritato  e servite il polpo alla luciana accompagnato con fette di pane!", "ingredients": [["Polpo", "(gi\u00e0 eviscerato) 800 g"], ["Pomodorini ciliegino", "300 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Olive di Gaeta", "denocciolate 50 g"], ["Capperi sotto sale", "25 g"], ["Aglio", "4 spicchi"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Pomodorini confit", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i pomodorini confit per prima cosa lavate con cura i pomodorini. Versateli in una teglia  e condite con olio di oliva  e zucchero .\u00a0Salate  e aggiungete anche l'origano secco  e gli spicchi d'aglio in camicia .\u00a0Massaggiate i pomodorini con le mani  per condire in modo uniforme .\u00a0Cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per  ore. Una volta pronti , i pomodori confit si possono gustare caldi oppure lasciar raffreddare e conservare in frigo.", "ingredients": [["Pomodorini ciliegino", "800 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Zucchero", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "70 g"], ["Origano", "secco q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Pomodori ripieni", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i pomodori ripieni per prima cosa lavate i pomodori, tagliate la calotta e tenetela da parte . Con l\u2019aiuto di un coltellino incidere il perimetro interno del pomodoro e scavarne la polpa con un cucchiaino, raccogliendola in una ciotola . Versate la polpa in un mixer .Frullate la polpa per ottenere un succo . Adagiate su una gratella i pomodori, salateli  e poi rovesciateli in modo che perdano il loro liquido di vegetazione .Ora occupatevi del sugo: in un tegame scaldate l\u2019olio di oliva con l\u2019aglio , poi, quando l\u2019olio si sar\u00e0 insaporito, eliminate l\u2019aglio  e versate la polpa . Cuocete per  minuti a fuoco medio cos\u00ec da far restringere il liquido.Intanto cuocete al dente il riso in acqua bollente . Quando la polpa sar\u00e0 quasi giunta a cottura, aggiustate di sale e pepe . Tritate il prezzemolo e il basilico ben lavati e asciugati .Spegnete il fuoco del tegame con la polpa oramai cotta e aromatizzate con il trito di erbe . Versate il sughetto ottenuto in una ciotola, aggiungete il riso  e insaporite con il Grana Padano e il Pecorino grattugiati .Mescolate e tenete da parte il ripieno . Riducete a cubetti la scamorza  e farcite i pomodori iniziando con un paio di cucchiai di riso .Aggiungete  o  cubetti di scamorza e riempite fino e un po' oltre il bordo con un altro cucchiaio di riso . I pomodori sono pronti per la cottura . Adagiate le calotte su un\u2019altra teglia  e cuocetele insieme ai pomodori farciti, in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti.A cottura ultimata i pomodori ripieni risulteranno ben dorati in superficie , sfornateli insieme alle calotte  e serviteli ben caldi insieme guarnendo con foglioline di basilico !", "ingredients": [["Pomodori ramati", "(da circa 200 g l'uno) 12"], ["Riso vialone nano", "250 g"], ["Scamorza (provola)", "100 g"], ["Pecorino", "40 g"], ["Grana Padano DOP", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"]]}, {"title": "Pomodori ripieni di tonno", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i pomodori ripieni, tagliate le calotte superiori  stando attenti a non eliminare il picciolo (che serve come decorazione) e tenetele da parte ; quindi, con l\u2019aiuto di un cucchiaino o di uno scavino svuotateli completamente della polpa ,salateli leggermente e poneteli a sgocciolare capovolti su un piatto o meglio ancora sopra una griglia . Nel frattempo rassodate due uova , fatele raffreddare sotto l\u2019acqua fredda corrente, poi sgusciatele e sminuzzatele fino a ridurle in pezzettini .Sgocciolate il tonno sott'olio con un colino , poi ponetelo in una ciotola e sminuzzatelo bene con una forchetta ; tritate i capperi e le acciughe  che vi serviranno per il ripieno dei pomodori e metteteli da parte. Dedicatevi poi alla preparazione della maionese: ponete i tuorli in una ciotola dai bordi alti e salate e pepate a vostro piacimento . Versate l\u2019aceto mentre state montando le uova, versate anche l\u2019olio di semi a filo molto lentamente : questo passaggio \u00e8 fondamentale per la buona riuscita della vostra maionese, infatti per non far impazzire la maionese bisogna evitare di aggiungere troppo olio in una volta, perch\u00e8 impedirebbe il corretto emulsionamento con il tuorlo; continuate a lavorare con le fruste  e mescolate sempre nello stesso senso fino ad ottenere una salsa densa .Quando la maionese \u00e8 montata, terminate aggiungendo il succo di limone  e lavorate ancora con le fruste, fino a quando non avr\u00e0 raggiunto una consistenza densa, dopodich\u00e9 sar\u00e0 pronta per essere utilizzata nel ripieno dei vostri pomodori. Aggiungete quindi la maionese al tonno , poi i capperi le acciughe  assieme alle uova tritate , quindi aggiungete una spolverata di sale e pepe  e qualche fogliolina di timo . Amalgamate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo .Riempite accuratamente la sac-\u00e0-poche usa e getta  versando il composto per il ripieno dei pomodori, e quando sar\u00e0 piena riempite i pomodori  e serviteli accompagnandoli con le calotte precedentemente messe da parte , che potrete appoggiare lateralmente ad essi ed ottenere un effetto decorativo. I vostri pomodori ripieni al tonno sono pronti per essere serviti!", "ingredients": [["Pomodori ramati", "da circa 200 g l'uno 4"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 150 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Capperi sott'aceto", "6 g"], ["Acciughe (alici)", "filetti sott'olio 8 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 1"], ["Succo di limone", "12 ml"], ["Olio di semi", "125 ml"], ["Aceto di vino bianco", "1,5 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Pomodori secchi sott'olio", "category": "Marmellate e Conserve", "description": "Per preparare i pomodori secchi sott\u2019olio lavate e tagliate i pomodori a met\u00e0 nel senso della lunghezza. Sistemateli ordinatamente su una leccarda ricoperta da carta da forno  e cospargeteli con un po\u2019 di sale, lo zucchero e un filo d\u2019olio . Lasciateli nel forno statico a  gradi per - ore . Una leccarda contiene indicativamente  kg di pomodori. Si possono infornare le due leccarde contemporaneamente avendo cura di alternarle durante la cottura dei pomodori.Controllate di tanto in tanto e togliete dal forno quelli che si seccheranno prima degli altri . Una volta secchi toglieteli dal forno e lasciateli raffreddare su una gratella . Mentre i pomodori si raffreddano, procedete alla sanificazione dei barattoli e dei tappi, come indicato nelle linee guida del Ministero della Salute riportate in fondo alla ricetta. Lasciate asciugare i barattoli su un canovaccio pulito . Invasate i pomodori secchi sistemandoli a strati, aggiungete un po' d'olio extravergine di oliva e pressateli un po' . Proseguite con gli strati e infine ricopriteli completamente d\u2019olio , avendo cura di lasciare \u00a0centimetri di spazio dal bordo del barattolo. In caso si siano formate bolle d'aria all'interno, muovete leggermente il vaso per farle uscire: l'olio deve distribuirsi in modo uniforme nel vaso. Sistemate il pressello in modo da tenere fermi i pomodori. Se utilizzate barattoli con tappo a vite, avvitate bene ma senza stringere troppo. A questo punto passate alla bollitura dei vasetti, ovvero la pastorizzazione, seguendo le indicazioni riportate nelle linee guida del Ministero della Salute citate in fondo alla ricetta. Se utilizzate barattoli con tappi a vite, una volta che i barattoli si saranno raffreddati verificate se il sottovuoto \u00e8 avvenuto correttamente: potete premere al centro del tappo e, se non sentirete il classico \"click-clack\", il sottovuoto sar\u00e0 avvenuto. Se dopo la ribollitura doveste notare la formazione di piccole bollicine d'aria, quando il barattolo \u00e8 ancora caldo battetelo delicatamente su un piano, in modo da far risalire in superficie le bollicine che poi scompariranno naturalmente. Se utilizzate i barattoli con chiusure a guarnizione in gomma, al momento di consumare i pomodori sott'olio potete fare la prova del sottovuoto tirando l'apposita linguetta: se tirandola produce un rumore secco vuol dire che il contenuto si \u00e8 conservato con il sottovuoto corretto. Al contrario, se tirando la linguetta la guarnizione risulta \"molle\", significa che non si \u00e8 creato il sottovuoto correttamente ed \u00e8 meglio non mangiarne il contenuto.\u00a0\u00a0", "ingredients": [["Pomodori San Marzano", "2 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucchero", "q.b."]]}, {"title": "Porridge", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il porridge versate i fiocchi d\u2019avena in un pentolino  insieme all\u2019acqua  e al latte .Aggiungete il sale  e il miele , poi cuocete a fuoco dolce per - minuti, mescolando con un cucchiaio o una marisa . Dovrete ottenere una consistenza morbida, non collosa.Nel frattempo preparate gli ingredienti per guarnire: potete utilizzare fragole, kiwi, cioccolato, mandorle, yogurt, miele, confettura, ecc... Noi vi proponiamo questa versione: versate il porridge nelle ciotole e guarnite con yogurt  e fragole .Arricchite con sciroppo d'acero  e scaglie di cioccolato fondente . In alternativa potete optare per una versione con frutti di bosco e scaglie di cioccolato fondente, oppure con kiwi, mandorle, confettura di lamponi e miele. Lasciatevi guidare dalla fantasia e gustate subito il vostro porridge !", "ingredients": [["Fiocchi di avena", "160 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Acqua", "160 g"], ["Miele millefiori", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Yogurt bianco naturale", "2 cucchiai"], ["Fragole", "q.b."], ["Cioccolato fondente", "in scaglie q.b."], ["Sciroppo di acero", "q.b."]]}, {"title": "Praline al mascarpone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le praline al mascarpone tritate grossolanamente il cioccolato  e mettetelo a sciogliere a bagnomaria in un pentolino sul fuoco . Mescolate il cioccolato con una spatola E continuate fino a quando il cioccolato non si sar\u00e0 sciolto . Dopodich\u00e9 togliete la pentola dal fuoco e versate il cioccolato fuso in una ciotola capiente  e aggiungete il mascarpone .Mescolate bene il cioccolato fuso con il mascarpone  fino a ottenere un composto omogeneo . Coprite la ciotola con pellicola e lasciate raffreddare in frigo per almeno due ore per far solidificare l\u2019impasto. Trascorse le due ore suddividete il composto in piccole porzioni da gr l\u2019una aiutandovi con un cucchiaino e con le mani umide date una forma rotonda a ciascuna porzione. Otterrete circa  praline. A questo punto, preparate le ciotole con il cacao in polvere, la granella di nocciole e di pistacchio e il cocco in scagliette .Ricoprite a vostro piacimento le praline tuffandole nel pistacchio  e nelle altre decorazioni, avendo cura di ricoprirle interamente. Adagiate le praline al mascarpone nei pirottini di carta  e conservate in frigorifero fino al momento di servirle .", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Mascarpone", "100 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Cocco rap\u00e8", "40 g"], ["Granella di pistacchi", "20 g"], ["Granella di nocciole", "20 g"]]}, {"title": "Profiteroles al cioccolato", "category": null, "description": "Per preparare la pasta choux come prima cosa versate in una casseruola l'acqua, il latte, il sale e lo zucchero . Unite anche il burro a cubetti \u00a0e portate il tutto ad ebollizione. A questo punto aggiungete la farina a pioggia in un colpo solo  e mescolate con una spatola o un mestolo di legno. Non abbiate paura dei grumi e mescolate rapidamente, quindi cuocete il roux fino a che non si sar\u00e0 creata una patina bianca sul fondo del pentolino , ci vorranno almeno - minuti. Trasferite l'impasto cos\u00ec ottenuto in una ciotola e aggiungete un uovo alla volta  mescolando sempre con una spatola per incorporarlo.\u00a0Non preoccupatevi se all'inizio l'impasto sembrer\u00e0 separato, continuate a mescolare. Solo quando sar\u00e0 completamente assorbito, potrete aggiungere il successivo . Proseguite\u00a0in modo da ottenere un impasto liscio e consistente . Trasferitelo poi all'interno di una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia da - mm.A questo punto prendete una leccarda da forno e foderatela con la carta forno; per fermarla spremete un p\u00f2 dell'impasto\u00a0agli angoli e al centro. Distanziandoli tra di loro formate dei mucchietti di pasta della grandezza di una noce (-). Con un cucchiaio leggermente bagnato schiacciate leggermente la superficie delle palline in modo da smorzare la punta dei bign\u00e8 .Poi sbattete il tuorlo in una ciotolina con un p\u00f2 d'acqua  e utilizzatelo per spennellare la superficie dei bign\u00e8 ; questo permetter\u00e0 di ottenere una colorazione uniforme. Cuocete in forno statico a \u00b0 per circa  minuti, fino a che non saranno ben dorati. Evitate di aprire il forno in questa fase; Trascorso questo tempo terminate la cottura a \u00b0 per altri - minuti, simulando la valvola aperta incastrando una pallina di carta argentata tra lo sportello e la struttura del forno. Se preferite cuocere i bign\u00e8 in modalit\u00e0 ventilata sar\u00e0 necessario scaldare il forno a \u00b0, quindi infornare i bign\u00e8 diminuite la temperatura a \u00b0 e aspettare circa - minuti. Sfornate i bign\u00e8  e lasciateli raffreddare prima di utilizzarli.Nel frattempo realizzate la salsa al cioccolato per la copertura. Per prima cosa tritate il cioccolato , poi in una casseruola versate acqua  e zucchero .\u00a0Portate a bollore  e non appena inizier\u00e0 a bollire unite anche la panna . Lasciate bollire nuovamente \u00a0e unite met\u00e0 del cioccolato fondente , poi mescolate sempre con la frusta  e unite anche il cioccolato rimasto .\u00a0Mescolate di nuovo e non appena inizier\u00e0 a bollire di nuovo  trasferitela in una ciotola e aggiungete un pizzico di sale . Mescolate  e lasciate raffreddare a temperatura ambiente a -\u00b0, fino a quando non sar\u00e0 denso al punto da velare i bign\u00e8. Ci vorranno circa - minuti.Mentre la salsa raffredda preparate la crema chantilly per la farcitura. In una ciotola fredda versate la panna; anche questa dovr\u00e0 essere ben fredda. Iniziate a lavorare la panna con una frusta a mano , o con lo sbattitore elettrico se preferite; Non appena inizier\u00e0 ad inspessirsi aggiungete met\u00e0 dello zucchero a velo  e i semi della bacca di vaniglia .Continuate a sbattere con la frusta  e prima che abbia raggiunto una consistenza molto ferma aggiungete anche la parte restante di zucchero a velo . Lavorate ancora con la frusta fino a montare completamente la panna .\u00a0A questo punto\u00a0tutto \u00e8 pronto, non vi resta che comporre i profiteroles al cioccolato.\u00a0Riprendete i bign\u00e8 e forate la base utilizzando\u00a0una bocchetta liscia .\u00a0Trasferite la crema chantilly in una sacca da pasticcere , dove avrete posto la bocchetta liscia. Farcite i bign\u00e8 \u00a0e posizionateli man mano su un\u00a0vassoio . Ricoprite con pellicola e riponeteli in frigorifero per qualche minuto. Adesso non vi resta che comporre il dolce. Posizionate una griglia su un foglio di carta forno, quindi tuffate i bign\u00e8 uno alla volta all'interno della salsa al cioccolato . Con l'aiuto di due forchette muovete il bign\u00e8 in modo da ricoprirlo interamente ;\u00a0\u00a0poi estraetelo e posizionatelo su una griglia ; in questo modo la copertura in eccesso coler\u00e0 via. Una volta che avrete ricoperto tutti i bign\u00e8  iniziate a\u00a0disporli in un piatto\u00a0,in modo da formare una piramide . Decorate con qualche ciuffo di crema chantilly, avanzata dalla farcitura  e riponete in frigorifero fino al momento di servirli .\u00a0", "ingredients": [["Acqua", "62 g"], ["Latte intero", "62 g"], ["Burro", "55 g"], ["Sale fino", "3 g"], ["Zucchero", "8 g"], ["Farina 00", "77 g"], ["Uova", "120 g"], ["Tuorli", "1"], ["Acqua", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "con il 35% di grassi 250 g"], ["Zucchero a velo", "50 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Acqua", "200 g"], ["Cioccolato fondente", "450 g"], ["Panna fresca liquida", "80 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Fiocchi di sale", "1 pizzico"]]}, {"title": "Pulled pork", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il pulled pork, per prima cosa preparate il rub: prendete un barattolo capiente e versate all\u2019interno la paprika dolce e affumicata , lo zucchero muscovado  e il sale fino .Unite anche l\u2019aglio in polvere , il pepe bianco  e il coriandolo in polvere .Infine aggiungete l\u2019origano secco , il pepe di cayenna  e l\u2019anice in polvere .Mescolate bene tutte le spezie per ottenere un mix omogeneo ; se necessario potete passarlo anche al setaccio. Ora prendete la spalla di maiale, aggiungete la senape  e spalmatela con le mani su tutta la superficie, sia superiore che inferiore, per creare un velo sottile .Poi cospargete la carne con il rub , avendo cura di coprirla interamente . Nel frattempo accendete il barbecue e impostatelo per una cottura indiretta .Versate la carbonella in una met\u00e0 del barbecue  e adagiate\u00a0nell\u2019altra met\u00e0 una vaschetta di alluminio\u00a0che servir\u00e0 per raccogliere i succhi della carne , poi posizionate la spalla di maiale sulla griglia nella zona senza calore diretto .Impostate le aperture d\u2019aria in modo da ottenere una temperatura della camera intorno ai \u00b0 e procedete con l\u2019affumicatura . Cuocete col coperchio per almeno un paio di ore o fino a quando il rub non avr\u00e0 formato una crosticina, il cosiddetto bark . A questo punto trasferite la carne in una vaschetta di alluminio e avvolgete il tutto nella stagnola. Mettete la vaschetta sul barbecue  e continuate la cottura per altre - ore, avendo cura che la temperatura della camera rimanga sui \u00b0-\u00b0. Potete verificare che la carne sia cotta misurando la temperatura al cuore che dovr\u00e0 raggiungere i \u00b0-\u00b0.Trascorso il tempo di cottura, scolate il liquido di cottura che si sar\u00e0 formato nella vaschetta ed eliminate le ossa con un paio di pinze da cucina , poi sfilacciate la carne utilizzando semplicemente  forchette , lasciando anche qualche pezzo intero .Preparate la salsa: versate il ketchup in una ciotola insieme all\u2019aceto di mele , pepe, sale  e zenzero in polvere .Mescolate bene  e aggiungete la salsa ottenuta alla carne sfilacciata . Mescolate per amalgamare il condimento in modo uniforme .Ora potete gustare il vostro pulled pork da solo o utilizzarlo per preparare un fantastico panino insieme all\u2019immancabile coleslaw   !", "ingredients": [["Spalla di maiale", "5 kg"], ["Senape", "30 g"], ["Paprika affumicata", "50 g"], ["Paprika dolce", "40 g"], ["Zucchero muscovado", "50 g"], ["Sale fino", "35 g"], ["Aglio in polvere", "20 g"], ["Pepe bianco", "10 g"], ["Coriandolo in polvere", "3 g"], ["Origano", "secco 3 g"], ["Pepe", "di cayenna 5 g"], ["Anice in polvere", "2 g"], ["Ketchup", "300 g"], ["Aceto di mele", "30 g"], ["Sale fino", "3 g"], ["Pepe nero", "3 g"], ["Zenzero in polvere", "2 g"]]}, {"title": "Pumpkin pie", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la pumpkin pie iniziate dalla pulizia della zucca e tagliatela a tocchi grossolani . Cuocetela al vapore finch\u00e9 non risulter\u00e0 morbida . Versatela in una ciotola e lasciatela raffreddare completamente .\u00a0Successivamente trasferitela nel frullatore  e ottenete una purea liscia . Intanto, in una ciotola, iniziate a sbattere le uova con lo zucchero semolato aiutandovi con una frusta manuale \u00a0aggiungete poi lo zucchero di canna , la cannella  e la noce moscata .\u00a0Versate il latte condensato  e per finire la crema di zucca . Coprite con pellicola e fate riposare il ripieno in frigo per almeno  ora. Questa operazione serve per far assorbire la schiuma che si forma sbattendo le uova .\u00a0Nel frattempo preparate il crust. Versate la farina in una ciotola e aggiungete\u00a0lo zucchero e il sale . Unite poi il burro freddo a pezzi e lavorate con la punta delle dita per non scaldare troppo il burro . Quando l'impasto sar\u00e0 bricioloso versate gradualmente l\u2019acqua fredda e dopo l\u2019uovo . Quando l'impasto avr\u00e0 preso consistenza trasferitelo sul piano e lavoratelo con ancora un po' di farina, cercate di non esagerare, l'importate \u00e8 ottenere un panetto liscio e omogeneo . Quindi avvolgete nella pellicola e fate riposare in frigo per un'oretta .Trascorso il tempo riprendere il crust e tiratelo sulla spianatoia infarinata aiutandovi con\u00a0il matterello . Ottenete un disco un po' pi\u00f9 grande dello stampo da  cm, con fondo removibile, in cui potreste srotolare la pasta che avrete avvolto sul matterello . Eliminate gli eccessi di impasto La crema \u00e8 molto liquida, potete sistemare lo stampo su una leccarda, prima di versate il ripieno nella tortiera  e cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti . Sfornate, fate raffreddare, e poi sformate la pumpkin pie e servitela . Potete accompagnare ogni fetta una cucchiaiata di panna montata!", "ingredients": [["Farina 00", "310 g"], ["Burro", "(freddo) 160 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) 52 g"], ["Acqua", "(freddissima) 90 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Sale fino", "4 g"], ["Zucca", "(gi\u00e0 pulita) 500 g"], ["Latte condensato", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Zucchero di canna", "75 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Cannella in polvere", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "100 g"]]}, {"title": "Pur\u00e8 di patate", "category": "Contorni", "description": "Per preparare il pur\u00e8 di patate cominciate lessando queste ultime. Quindi versatele in una pentola capiente e coprite con abbondante acqua fredda . Mettete il tegame sul fuoco e, dal momento in cui l\u2019acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore, contate dai  ai  minuti. Ricordate che i tempi sono sempre indicativi e dipendono dalla grandezza delle patate. Perci\u00f2 di tanto in tanto \u00e8 opportuno fare la prova forchetta: se i rebbi entrano facilmente allora i tuberi sono cotti. Scolate e lasciate intiepidire giusto per qualche minuto : le patate andranno sbucciate calde per facilitare l'operazione .Dopo aver pelato le patate schiacciatele utilizzando uno schiacciapatate , in alternativa andr\u00e0 bene un passaverdure o una forchetta (se utilizzerete quest\u2019ultima otterrete una consistenza meno fine). Poi regolate con un pizzico di sale e profumate grattugiando un po\u2019 di noce moscata . Nel frattempo in un pentolino da parte mettete a scaldare il latte. Versate la purea di patate in una pentola, accendete a fiamma bassa e non appena il latte sar\u00e0 caldo versatelo all'interno .Mescolate con una frusta sino a che non sar\u00e0 completamente assorbito, poi spegnete il fuoco e aggiungete il burro a pezzetti . Mescolate sino a che non si sar\u00e0 sciolto . Trasferite in una ciotola e servite il vostro pur\u00e8 di patate .", "ingredients": [["Patate", "(a pasta gialla) 1 kg"], ["Latte intero", "250 g"], ["Burro", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Quiche con verdure e pancetta", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la quiche con verdure e pancetta, iniziate preparando la pasta bris\u00e9 secondo la nostra ricetta (clicca qui) e poi mettetela in frigorifero a riposare per  minuti avvolta nella pellicola trasparente, oppure comprate un rotolo di pasta brise\u00e9 gi\u00e0 pronta. Preparate le verdure: prendete la carota, pelatela e tagliatela a cubetti piuttosto piccoli; prendete la zucchina e la melanzana e, eliminando la parte bianca in eccesso  tagliatele a cubetti; prendete ora i peperoni e, dopo aver eliminato i semi e i filamenti interni, tagliateli a cubetti sempre piuttosto piccoli ; tagliate il porro a rondelle .Tritate ora il cipollotto e mettetelo in una padella  con due cucchiai di olio; quando sar\u00e0 dorato, aggiungete le verdure tagliate (tutte tranne il porro), salate, pepate  e fate cuocere per circa  minuti (le verdure dovranno scottarsi e non cuocersi completamente). Mentre cuociono le verdure, mettete in un\u2019altra padella il burro e fatelo sciogliere; aggiungete il porro, fatelo quindi appassire per  minuti dopo di che aggiungete la pancetta tagliata a dadini;  fate cuocere il tutto per altri  minuti.In una ciotola abbastanza capiente, mettete la panna e le tre uova  e, con l\u2019aiuto di una frusta, cominciate a sbattere amalgamando gli ingredienti; aggiungete il Grana Padano grattugiato , le verdure stufate , il composto di porri e pancetta, il pepe e la noce moscata. Mischiate bene il tutto, assaggiate e, se occorre, aggiustate di sale.Tirate fuori dal frigorifero la pasta bris\u00e8, tiratela con il mattarello in una sfoglia sottile e mettetela in una tortiera (o teglia): fate in modo, con la pasta, di coprire anche i bordi laterali della tortiera. Accendete il forno a \u00b0. Bucherellate il fondo della pasta bris\u00e9 con una forchetta  e riempite con il composto precedentemente ottenuto ; con l\u2019aiuto di una spatola livellate il composto e poi abbassate i bordi di pasta non coperti dal ripieno formando una cornice tutta intorno alla quiche., che spennellerete con dell'albume d'uovo . Infornate la quiche con verdure e pancetta per  minuti e servitela tiepida!", "ingredients": [["Pasta bris\u00e9", "230 g"], ["Carote", "piccola 1"], ["Zucchine", "piccola 1"], ["Cipollotto fresco", "1"], ["Melanzane", "piccola 1"], ["Peperoni rossi", "\u00bd"], ["Peperoni gialli", "\u00bd"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Pancetta affumicata", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "200 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Burro", "40 g"], ["Porri", "1"], ["Uova", "3"]]}, {"title": "Quiche di zucchine", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la quiche di zucchine cominciate dalla pasta bris\u00e8 dovrete avere tutti gli ingredienti ben freddi e potrete lavorare a mano, come vi mostriamo qui, o nel mixer versando tutti gli ingredienti insieme.\u00a0In una ciotola versate la farina,\u00a0il sale , il burro freddo a pezzetti ; sbriciolate il composto a mano .Quando avrete ottenuto delle piccole briciole  versate l'acqua ghiacciata\u00a0e impastate brevemente finch\u00e9 gli ingredienti si saranno amalgamati tra loro . Trasferite il composto su una spianatoia e lavorate pochi istanti , il tempo di ottenere un panetto liscio e omogeneo da avvolgere nella pellicola. Fate riposare in frigorifero per almeno  minuti . Intanto occupatevi del ripieno della quiche: tagliate il taleggio a dadini. Poi spuntate il porro togliendo la barbetta e la parte verde. Togliete i primi strati pi\u00f9 esterni, quindi tagliate a rondelle sottili .\u00a0Passate alle zucchine: spuntatele e tagliate anche queste a rondelle sottili . In una padella scaldate l'olio e tuffate i porri , saltate a fiamma vivace per qualche istante e unite le zucchine . Mescolate di tanto in tanto e cuocete a fuoco medio per circa  minuti. A fine cottura regolate di sale e profumate con un po' di prezemolo tritato . Un'ultima saltata, spegnete il fuoco e lasciate da parte in una ciotola per far intiepidire . Passate alla crema della quiche: in una ciotola rompete le uova e aggiungete la panna ,\u00a0il formaggio grattugiato  e aromatizzate grattugiando anche della noce moscata . Mescolate il tutto con una frusta .\u00a0Versate il composto nella ciotola con zucchine oramai intiepidite . Unite il taleggio a dadini  e amalgamate il tutto .\u00a0A questo punto recuperate la bris\u00e8 dal frigo e tiratela su una spianatoia leggermente infarinata. Aiutatevi con il matterello per ottenere una sfoglia spessa pochi millimetri . Arrotolatela sul matterello e srotolatela poi in uno stampo da  cm e alto , cm . Versate il ripieno e livellate la superficie .Ripiegate la parte sporgente della bris\u00e8 verso l'interno . Cuocete in forno statico, gi\u00e0 caldo, a \u00b0 per circa  minuti . Una volta cotta sfornate la vostra quiche di zucchine fatela intiepidire qualche minuto prima di gustarla caldissima !", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Burro", "100 g"], ["Acqua", "(ghiacciata) 50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchine", "500 g"], ["Taleggio", "150 g"], ["Porri", "1"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Quiche Lorraine", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la quiche Lorraine cominciate dal crust di base, vale a dire la pasta frolla salata. Nel mixer versate la farina, il burro freddo a pezzetti , il sale grosso , l\u2019uovo  e azionate le lame finch\u00e9 non otterrete delle briciole.Trasferite sul piano da lavoro , impastate velocemente e ottenete un panetto . Avvolgetelo nella pellicola trasparente e lasciatelo rassodare in frigorifero per almeno  ora .Nel frattempo occupatevi della pancetta. Togliete la cotenna  e tagliatela a fette, poi a strisce e infine a pezzi di  cm di spessore . Sbollentateli per  secondi in acqua bollente ,scolate e lasciate raffreddare . Poi eliminate la crosta dal formaggio  e grattugiatelo con una grattugia a maglie larghe .Versate la panna in una ciotola, unite le uova, il tuorlo , il sale, il pepe e grattugiate un pizzico di noce moscata . Sbattete brevemente con una forchetta e mettete da parte .Imburrate una pirofila di ceramica smerlata da  cm e a questo punto preriscaldate il forno. Avete tutto quello che vi serve: su una spianatoia leggermente infarinata battete qualche istante la frolla salata con il matterello , dopodich\u00e9 tiratela fino a - mm di spessore . Spolverizzatela con un pizzico di farina ancora e poi arrotolatela intorno al matterello, infine srotolatela nello stampo .Pigiate per far aderire bene la pasta  e poi eliminate gli eccessi con un coltellino . Bucherellate la base coi rebbi di una forchetta e versate \u00be del formaggio grattugiato . Poi la pancetta , la crema e spolverizzate con la restante parte di formaggio . Cuocete la quiche Lorraine in forno statico a \u00b0 per circa - minuti . Non vi resta che attendere qualche minuto prima di servirla !", "ingredients": [["Burro", "125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "(circa 1 medio) 52 g"], ["Sale grosso", "5 g"], ["Panna fresca liquida", "450 g"], ["Pancetta (tesa)", "dolce 200 g"], ["Groviera", "(formaggio Gruy\u00e8re) 150 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 165 g"], ["Tuorli", "(circa 1 medio) 18 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Quiche svuotafrigo", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la quiche svuota frigo come prima cosa lavate bene tutte le verdure. Sbucciate le carote e tagliatele prima a fette  e poi a cubetti di  cm . Passate ai peperoni: divideteli prima a met\u00e0 ed eliminate semi e filamenti interni. Ricavate poi delle striscioline .Da questi ricavate dei cubetti della stessa grandezza delle carote . Spuntate ora le zucchine e tagliatele prima a fette  e poi a cubetti grandi sempre  cm .Ora versate un filo d'olio in padella , scaldate e aggiungete le verdure . Regolate di sale e di pepe  e cuocete a fiamma medio-alta per circa  minuti.Trascorso questo tempo spegnete il fuoco e lasciate raffreddare . Intanto in una ciotola versate la panna e le uova , sbattete bene; aggiungete il formaggio grattugiato  e sbattete ancora.Unite un pizzico di noce moscata . Tagliate la provola a cubetti . Aggiungete quindi nel composto di uova prima il prosciutto a cubetti e poi anche la provola . In ultimo versate le verdure  e mescolate bene .Tritate finemente l'erba cipollina , aggiungetela al composto  e mescolate .Srotolate la pasta sfoglia e trasferitela all'interno di uno stampo con fondo removibile da  cm. Bucherellate la base con i rebbi di una forchetta  e trasferite il composto all'interno . Pizzicate quindi i bordi della pasta verso l'interno .Spennellate i bordi di pasta con della panna  . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti nella parte pi\u00f9 bassa del forno, non a contatto diretto con il forno. Azionate poi la modalit\u00e0 ventilata e cuocete per altri  minuti .", "ingredients": [["Pasta bris\u00e9", "rontondo 1 rotolo"], ["Peperoni", "100 g"], ["Zucchine", "100 g"], ["Carote", "100 g"], ["Scamorza (provola)", "bianca 150 g"], ["Prosciutto cotto", "a cubetti 200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "q.b."]]}, {"title": "Quinoa con verdure", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la quinoa con verdure, cominciate pulendo le cipolle rosse, tagliandole a met\u00e0 e quindi a fettine sottili . Tagliate a met\u00e0 anche il peperone rosso e raschiate via i semini interni . Tagliatelo quindi a piccoli dadini ,e ripetete lo stesso taglio anche per il peperone giallo . Tagliate a dadini anche le zucchine  e infine pulite i funghi e tagliateli a fettine .Scaldate un filo d\u2019olio in un tegame  e aggiungete per prime le cipolle. Lasciatele stufare lentamente, sfumando con un po\u2019 di acqua quando cominciano a dorare , e proseguite la cottura ancora qualche minuto, fino a renderle molto tenere. A quel punto aggiungete i peperoni ,amalgamate e cuocete un paio di minuti, prima di aggiungere zucchine e funghi . Cuocete il tutto ancora  minuti, regolando di sale e di pepe : le vostre verdure sono pronte e belle croccanti! Occupatevi adesso della quinoa: sciacquatela accuratamente, per eliminare lo strato di saponina che costituisce la patina esterna, quindi scaldate un filo d\u2019olio sul fondo di un tegame e versateci la quinoa per tostarla .Mescolate con un cucchiaio di legno per non farla attaccare , regolate di sale  e continuando a a cuocere coprite con la restante acqua: il suo volume dovr\u00e0 essere il doppio di quello della quinoa .Appena i semini si apriranno a fiore e l\u2019acqua sar\u00e0 stata assorbita, la quinoa \u00e8 pronta: unitela alle verdure . Amalgamate e saltate un minutino per legare i sapori, quindi concludete con una manciata di foglioline di menta per dare profumo al piatto : la quinoa con verdure \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Quinoa", "200 g"], ["Funghi champignon", "100 g"], ["Peperoni rossi", "70 g"], ["Peperoni gialli", "70 g"], ["Zucchine", "150 g"], ["Cipolle rosse", "100 g"], ["Acqua", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Menta", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Rag\u00f9 alla bolognese", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per realizzare il rag\u00f9 alla bolognese come prima cosa preparate il brodo vegetale seguendo la nostra ricetta. Passate alla pancetta: tagliatela prima a fette e poi a striscioline , senza essere troppo precisi. Poi con un coltello o una mezzaluna sminuzzatela per bene . In una casseruola gi\u00e0 calda versate un giro d'olio e aggiungete la pancetta di maiale .Sgranatela per bene  e lasciatela rosolare. Nel frattempo occupatevi delle verdure. Pelate la carota e tritatela finemente . Pulite quindi il sedano e tritate anch'esso della stessa grandezza .In ultimo mondate la cipolla e tritatela . Non appena la pancetta sar\u00e0 ben rosolata , aggiungete il trito di verdure .Mescolate  e lasciate stufare per - minuti . Aggiungete al soffritto la polpa di manzo macinata .Mescolate  e alzate la fiamma. Lasciatela rosolare senza fretta, la carne dovr\u00e0 sigillarsi bene. Sfumate con il vino rosso  e mescolate ancora. Non appena l'alcol sar\u00e0 evaporato aggiungete la passata di pomodoro .Mescolate per incorpororarla  . Aggiungete\u00a0un paio di mestoli di brodo vegetale caldo .\u00a0Coprite con il coperchio, ma senza chiudere del tutto . A questo punto il rag\u00f9 dovra cuocere per almeno  ore. Controllatelo ogni  minuti e aggiungete altro brodo al bisogno. Trascorse le  ore assaggiate il rag\u00f9 regolate di sale e di pepe . Mescolate e il vostro rag\u00f9 sar\u00e0 pronto .", "ingredients": [["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Carne bovina", "(trita di manzo, macinata grossa e mista) 300 g"], ["Carote", "50 g"], ["Sedano", "50 g"], ["Cipolle dorate", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Vino rosso", "100 g"], ["Pancetta", "150 g"], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Rag\u00f9 alla napoletana", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare il rag\u00f9 alla napoletana cominciate pelando e tritando la cipolla . Poi sgrassate la carne eliminando con una lama affilata la parte grassa dal biancostato di manzo  e dividete in pezzi .In una casseruola molto capiente lasciate rosolare la cipolla, a fiamma bassa, insieme all\u2019olio extravergine d\u2019oliva per qualche minuto . Poi unite i pezzi di biancostato e le costine , le salsicce e lasciate sigillare tutti i lati per - minuti . Sfumate con il vino rosso  e, non appena l\u2019alcol sar\u00e0 completamente evaporato, versate la passata di pomodoro .Aggiungete anche l\u2019acqua  ed un pizzico di sale. Cuocete a fuoco dolce, quasi sobbollente, per almeno  ore . Se l\u2019acqua dovesse evaporare eccessivamente, potrete aggiungerne ancora al bisogno. Trascorso il tempo necessario, affinch\u00e9 la carne si ammorbidisca a sufficienza ed i sapori si siano ben amalgamati, verificate che il rag\u00f9 napoletano sia salato al punto giusto e poi gustatelo .", "ingredients": [["Biancostato di manzo", "700 g"], ["Costine di maiale", "320 g"], ["Salsiccia", "di maiale 340 g"], ["Passata di pomodoro", "1400 g"], ["Cipolle dorate", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Vino rosso", "70 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Rag\u00f9 di lenticchie", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il rag\u00f9 di lenticchie iniziate a mondare carota sedano e cipolla , poi tritateli finemente utilizzando un coltello . Tritate anche il rosmarino  e tenetelo da parte.Versate l'olio in un tegame , unite carota, sedano e cipolla  e lasciate dorare a fuoco moderato per circa  minuti. Nel frattempo sciacquate le lenticchie e unitele al soffritto .Mescolate il tutto  e unite prima il rosmarino  e poi la polpa di pomodoro .Aggiungete anche l'acqua  e mescolate nuovamente . Coprite con un coperchio  e lasciate cuocere per un'ora a fuoco medio mescolando di tanto in tanto. I tempi di cottura possono variare in base al tipo di lenticchie che acquistate, pertanto vi consigliamo di leggere le indicazioni riportate sulla confezione e attenervi a quelle.Solo quando il rag\u00f9 sar\u00e0 cotto regolate di sale  e unite il pepe . Mescolate il tutto  e il vostro rag\u00f9 di lenticchie sar\u00e0 pronto.", "ingredients": [["Lenticchie secche", "500 g"], ["Polpa di pomodoro", "800 g"], ["Acqua", "800 g"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Carote", "80 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Rosmarino", "4 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Ramen", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il ramen iniziate dalle uova marinate: cuocete le uova intere in acqua bollente per  minuti . Nel frattempo preparate la marinatura versando in una ciotola la salsa di soia, il sake e il mirin , poi aggiungete la stecca di cannella .Unite anche l\u2019anice stellato  e i grani di pepe . Trascorso il tempo di cottura, scolate le uova e trasferitele in una ciotola con acqua fredda .Sbucciate le uova e immergetele nella marinatura , poi coprite con un foglio di carta assorbente (non disegnato)  e lasciate marinare per almeno  ore\u00a0in frigorifero.Intanto ammollate l\u2019alga kombu in una pentola con  litri di acqua  e lasciatela a temperatura ambiente per\u00a0 ore . Trascorso questo tempo prelevate l\u2019alga con le pinze  e utilizzate l\u2019acqua per il brodo.Aggiungete le carcasse di pollo  e la pancia di maiale , coprite con il coperchio e iniziate a cuocere a fiamma alta per circa - minuti. A questo punto eliminate la schiuma in superficie , poi abbassate la fiamma e cuocete senza coperchio per circa un\u2019ora e mezza.Nel frattempo preparate gli ingredienti che vi serviranno sia per il brodo che per la carne di maiale: pelate e tagliate lo zenzero a tocchetti , poi tagliate grossolanamente anche la parte verde del cipollotto . Infine sbucciate gli spicchi di aglio .Dopo un\u2019ora e mezza verificate che la carne di maiale sia cotta infilzandola con una forchetta, se non esce sangue potete prelevarla dal brodo che dovr\u00e0 continuare a cuocere per altre - ore . Trasferite il maiale in un\u2019altra pentola e aggiungete il sake  e il mirin .Versate anche\u00a0il tamari , poi unite lo zenzero, il cipollotto e l\u2019aglio . Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco dolce per  ore .Trascorso questo tempo prelevate la pancia di maiale  e tenetela da parte in caldo, poi filtrate il liquido di cottura  e tenete da parte anche quello .Quando mancher\u00e0 un\u2019ora alla fine della cottura del brodo versate all\u2019interno lo zenzero, il cipollotto e l\u2019aglio . Aggiungete anche i niboshi  e proseguite a cuocere il brodo. Terminato il tempo di cottura spegnete il fuoco e aggiungete una manciata di katsuobushi .Coprite con il coperchio  e lasciate in infusione per  minuti. Dopodich\u00e9 filtrate il brodo con un cinesino  e tenetelo in caldo .In ultimo preparate gli ingredienti per comporre il piatto: tagliate una cipolla a brunoise , immergetela brevemente nell\u2019acqua fredda  e scolatela bene, poi affettate sottilmente la parte verde del cipollotto .Tagliate la carne di maiale\u00a0a fettine . Nel frattempo fate sciogliere il lardo in un pentolino  e portate a bollore una pentola di acqua non salata per cuocere i noodles. Iniziate a comporre le ciotole versando un cucchiaio di strutto all\u2019interno di ciascuna .Aggiungete anche  mestoli del liquido di cottura del maiale  e un mestolo di brodo . Tuffate i noodles nell\u2019acqua bollente  e cuoceteli per  secondi.Scolate i noodles molto bene e versateli nelle ciotole, sistemandoli con le pinze . Adagiate  fette di maiale  e l\u2019uovo marinato tagliato a met\u00e0 per il lungo .Completate con un po\u2019 di cipolla  e cipollotto tritati , un pezzetto di alga nori e una macinata di pepe. Il vostro ramen \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Noodles", "(freschi o secchi) 800 g"], ["Acqua", "3 l"], ["Alga kombu", "1"], ["Pancia di maiale", "500 g"], ["Pollo", "carcasse intere 2"], ["Zenzero fresco", "60 g"], ["Cipollotto fresco", "la parte verde 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Niboshi", "3"], ["Katsuobushi", "q.b."], ["Tamari", "1,5 l"], ["Sake", "640 g"], ["Mirin", "480 g"], ["Zenzero fresco", "60 g"], ["Cipollotto fresco", "la parte verde 1"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Uova", "8"], ["Mirin", "130 g"], ["Salsa di soia", "110 g"], ["Sake", "60 g"], ["Cannella in stecche", "1"], ["Anice stellato", "1"], ["Pepe in grani", "4"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Cipollotto fresco", "la parte verde 1"], ["Strutto", "80 g"], ["Alga nori", "8"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Ratatouille", "category": "Contorni", "description": "Per preparare la ratatouille come prima cosa lavate tutte le verdure. Iniziate poi con la melanzana, spuntatela  e tagliatela a fette spesse , cm . Poi da ciascuna fetta ricavate dei cubetti .A questo punto versate un filo d'olio abbondante in una padella antiaderente e scaldatelo. Aggiungete poi le melanzane , salate e lasciate rosolare a fiamma media . Ci vorranno circa - minuti. Nel frattempo spuntate la zucchina .Tagliatela a cubetti grandi sempre , cm . Passate ai peperoni, eliminate il picciolo, i semi e i filamenti interni. Tagliate a cubotti sia i peperoni gialli  che i rossi . Dovranno essere della stessa dimensione di melanzane e zucchine.In ultimo fate la stessa cosa con i pomodori .\u00a0Intanto salate le melanzane\u00a0 e mescolate bene .Quando saranno dorate in maniera uniforme, ci vorranno circa  minuti, trasferitele in una ciotolina . Sempre nella stessa padella versate un filo d'olio e aggiungete le zucchine . Aggiungete un pizzico di sale e cuocete per - minuti .Trasferite quindi in una ciotola e tenete da parte insieme alle melanzane . Tritate finemente la cipolla  e versatela sempre nella stessa padella insieme ad un filo d'olio e allo spicchio d'aglio tritato . Lasciate soffriggere per - minuti.Aggiungete quindi peperoni e pomodori . Salate e cuocete per una decina di minuti . Aggiungete poi le melanzane .Unite anche le zucchine  e cuocete per circa  minuti. Le verdure dovranno risultare tenere. A questo punto aggiungete le foglie di basilico  e il timo .Mescolate bene  e impiattate. Guarnite con altro basilico  e la vostra ratatouille \u00e8 pronta .", "ingredients": [["Melanzane", "lunghe 280 g"], ["Zucchine", "200 g"], ["Peperoni verdi", "150 g"], ["Peperoni gialli", "150 g"], ["Pomodori perini", "250 g"], ["Cipolle bianche", "120 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Ravioli cinesi al vapore", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i ravioli cinesi al vapore, per prima cosa preparate l\u2019impasto: versate la farina in una ciotola e formate una fontana , poi aggiungete un pizzico di sale  e versate l\u2019acqua tiepida a filo mentre iniziate a mescolare con le bacchette .Continuate a impastare con le mani per compattare gli ingredienti , poi trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato e formate un panetto . Riponete il panetto nella ciotola , coprite con un canovaccio e lasciate riposare per  minuti in un luogo fresco e asciutto.Nel frattempo dedicatevi al ripieno: tritate finemente il cipollotto, compresa la parte verde del gambo , poi fate lo stesso con il cavolo cappuccio . Trasferite il cipollotto e il cavolo cappuccio tritati in una ciotola capiente .Aggiungete la carne macinata , la salsa di soia chiara , sale e pepe .Unite anche il vino di riso  e l\u2019acqua : la quantit\u00e0 di acqua \u00e8 fondamentale per ottenere un ripieno della giusta consistenza, n\u00e9 troppo morbido n\u00e9 troppo secco. Mescolate bene per amalgamare il tutto , poi lasciate riposare per  minuti.Esistono  modi per lavorare l\u2019impasto, uno tradizionale e uno pi\u00f9 moderno. Vi mostriamo il metodo tradizionale: formate un filoncino di pasta sul piano leggermente infarinato  e tagliatelo a tocchetti di circa  cm . Aggiungete ancora un po\u2019 di farina e schiacciate i pezzetti di impasto col palmo della mano per creare dei dischi. Poi utilizzate un mattarello per assottigliare solo i bordi del disco di pasta mentre con l'altra mano lo fate ruotare . In questo modo risulter\u00e0 pi\u00f9 spesso al centro, dove viene collocato il ripieno, e pi\u00f9 sottile ai bordi, che verranno uniti durante la chiusura. Se non avete molta manualit\u00e0 potete procedere con il secondo metodo: in questo caso stendete l\u2019impasto con l\u2019aiuto della macchina della pasta fino allo spessore di  mm, poi ricavate dei dischi con un coppapasta del diametro di  cm.A questo punto potete formare i ravioli: adagiate un disco di pasta sul palmo della mano sinistra e spalmate un po\u2019 di ripieno al centro con l\u2019aiuto di un coltello, lasciando liberi i bordi . Posizionate il pollice su un lato del disco e le altre dita sul lato opposto, poi pizzicate insieme i bordi con le dita della mano destra andando da un\u2019estremit\u00e0 all\u2019altra  finch\u00e9 il raviolo non risulter\u00e0 perfettamente sigillato . Se la pasta dovesse seccarsi, potete inumidire i bordi con un pochino di acqua per farli aderire meglio.Per chi non ha molta manualit\u00e0, anche in questo caso esiste un altro metodo: tenete il disco fra le dita come descritto in precedenza e unite i bordi al centro, premendo per attaccarli . Con l'indice piegate la sfoglia da un lato e premete per sigillarla , poi fate la stessa cosa dall\u2019altra parte utilizzando le altre dita .Quando avrete chiuso tutti i ravioli, procedete con la cottura: potete utilizzare una normale vaporiera o una di bamb\u00f9. Foderate il fondo con una foglia di cavolo cappuccio, rompendo leggermente i lati per renderla pi\u00f9 piatta , poi adagiate sopra i ravioli ben distanziati l\u2019uno dall\u2019altro . Portate l\u2019acqua nella vaporiera a bollore (se avete quella di bamb\u00f9 potete utilizzare un wok), poi abbassate leggermente la fiamma e posizionate il contenitore con il coperchio. Cuocete per circa  minuti . I vostri ravioli cinesi al vapore sono pronti per essere gustati!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Acqua", "(tiepida) 115 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Maiale", "macinato 250 g"], ["Cavolo cappuccio", "(variet\u00e0 cuore di bue) 80 g"], ["Cipollotto fresco", "30 g"], ["Acqua", "40 g"], ["Vino di riso", "10 g"], ["Salsa di soia", "(chiara) 2 cucchiaini"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "(o nero) q.b."], ["Cavolo cappuccio", "1 foglia"]]}, {"title": "Ravioli di carne giapponesi (Gyoza)", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i vostri ravioli di carne giapponesi, cominciate occupandovi del ripieno. Pulite il cipollotto, privandolo delle estremit\u00e0 e delle foglie pi\u00f9 esterne  e tagliatelo grossolanamente. Tagliate allo stesso modo, in grossi pezzi, la cicoria , quindi ponete nel mixer la carne tritata insieme con il cipollotto tagliato ,la cicoria , la salsa di soia , l\u2019aglio (schiacciato con lo spremiaglio oppure tritato finemente con il coltello) e aggiungete anche un tuorlo d\u2019uovo  per garantire la tenuta del ripieno. Frullate accuratamente, poi trasferite il composto ottenuto in una pirofila , coprite con della pellicola per alimenti e tenete da parte. Passate adesso alla preparazione dell\u2019impasto per la sfoglia. Ponete nel mixer la farina e il sale .Versate quindi l\u2019acqua calda a filo , azionate le lame e, appena l\u2019impasto si amalgama e comincia ad incordarsi , liberatelo dalle lame e trasferitelo sul piano da lavoro. Date ancora una veloce impastata Per formare una palla . Mettetela in una ciotola, copritela con della pellicola  e lasciate riposare per almeno mezzora. Trascorso il tempo di riposo, estraete l\u2019impasto e trasferitelo sul piano da lavoro leggermente infarinato. Formate un filoncino Quindi, aiutandovi con un tarocco, dividete il filoncino in  tocchetti  e lavorateli per formare altrettante palline . Tenendo nel frattempo le altre palline coperte da pellicola, per non farle seccare, prendete il mattarello e stendete una ad una ciascuna pallina in una sfoglia di - mm di spessore Poi, per dare ai vostri ravioli una forma regolare, coppate ciascuna sfoglia con un coppapasta di  cm di diametro  e eliminate i lembi esterni di sfoglia in eccesso . Prendete ora il ripieno preparato precedentemente, raccoglietene una piccola porzione con un cucchiaino e deponetela al centro della sfoglia, tenendola sul palmo della mano .Facendo quindi pressione con la punta delle dita, chiudete i ravioli a mezzaluna , pizzicando la sfoglia lungo la linea di chiusura per sigillare il ripieno all\u2019interno  e conferire al raviolo il suo tipico aspetto di fagottino . Procedete allo stesso modo con tutti i ravioli.Quando tutti i Gyoza saranno pronti, scaldate il wok e versatevi l\u2019olio di semi . Ponetevi i ravioli  e lasciateli dorare per qualche secondo senza girarli, in modo che formino, sul lato tostato, la loro tipica e deliziosa crosticina .A questo punto sfumate con l\u2019acqua  e coprite immediatamente con il coperchio . Impiegheranno  minuti per raggiungere il giusto grado di cottura. Nel frattempo dedicatevi alla salsa: in una ciotolina ponete la salsa di soia, e grattugiatevi lo zenzero, dopo averlo provato della scorza esterna .Aggiungete anche il tabasco  e mescolate bene . Servite i vostri Gyoza ben caldi, accompagnati dalla salsa !", "ingredients": [["Acqua", "(calda) 90 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Maiale", "macinato 400 g"], ["Cipollotto fresco", "60 g"], ["Cicoria", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Salsa di soia", "20 g"], ["Tuorli", "1"], ["Olio di semi", "10 g"], ["Acqua", "20 g"], ["Salsa di soia", "20 g"], ["Zenzero fresco", "(polpa grattugiata) 1 cucchiaino"], ["Tabasco\u00ae", "4 gocce"]]}, {"title": "Ravioli di pesce", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i ravioli di pesce iniziate setacciando la farina in una ciotola ; a parte rompete le  uova in un\u2019altra ciotola cos\u00ec da evitare che eventuali pezzi di guscio finiscano nell\u2019impasto. Versate le uova al centro della farina e iniziate ad impastare prima con la forchetta , dopodich\u00e9 trasferite sul piano e impastate con energia . Considerate che in base alla capacit\u00e0 di assorbimento della farina potrebbe servirne un pochino in pi\u00f9 se l'impasto risultasse appiccicoso. Il consiglio \u00e8 sempre di restare indietro con - g della dose consigliata e aggiungerne al bisogno.Una volta che l'impasto avr\u00e0 assorbito le uova, trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e continuate ad impastare a mano fino a ottenere un panetto liscio e omogeneo . A questo punto copritelo con pellicola e lasciatelo riposare a temperatura ambiente per circa  minuti, lontano da correnti d'aria. Intanto occupatevi del ripieno: pulite i gamberi tagliando via la testa, il carapace, le zampe ed estraete l\u2019intestino ovvero il filamento nero posto sul dorso del gambero . Per approfondire nel dettaglio questo procedimento consultate la nostra scheda: come pulire i gamberi. Quindi scaldate un filo di olio di oliva in una padella antiaderente, aggiungete lo spicchio di aglio mondato e intero ;lasciate insaporire solo pochi minuti poi eliminate l'aglio. Versate i gamberi , rosolateli per un minuto a fiamma vivace, poi sfumate con il brandy  e lasciate evaporare. Una volta evaporato, spegnete il fuoco .Trasferite i gamberi cotti nel mixer, aggiungete il salmone , la ricotta, insaporite con la noce moscata  e il pepe a piacere, non aggiungete il sale perch\u00e9 il salmone affumicato \u00e8 gi\u00e0 molto sapido. Frullate il tutto fino ad ottenere un composto omogeneo .Profumate il ripieno con le foglioline di timo  e tenete da parte. Riprendete la pasta fresca, togliete la pellicola e con il tarocco dividetela in due parti uguali, ricoprite con pellicola una parte cos\u00ec che non si secchi e lavorate l\u2019altra tirandola con la macchina tira pasta  fino ad uno spessore di circa  mm (fino al numero  della macchina) . Otterrete una lunga sfoglia da dividere in due parti uguali.Prendete lo stampo dei ravioli, spolverizzatelo con la farina , recuperate una delle due sfoglie (coprite l\u2019altra sfoglia con la pellicola per non farla seccare), stendetela leggermente con il mattarello in modo che abbia la stessa larghezza dello stampo quindi adagiatela sopra e pressate delicatamente la parte dell\u2019incavo per creare le conchette , farcite la pasta con un cucchiaino di ripieno , non esagerate per non rischiare che non si sigillino bene i ravioli e si aprano in cottura.Spennellate i bordi con l\u2019acqua per far aderire meglio la pasta , ricoprite con la seconda sfoglia  fate aderire con le mani poi pressate la superficie facendo rotolare il mattarello cos\u00ec che si sigillino bene le due sfoglie di pasta .Eliminate delicatamente la pasta in eccesso , rovesciate quindi lo stampo per staccare i ravioli  e adagiateli su un canovaccio spolverizzato con farina .Preparate quindi il condimento: portate a ebollizione una pentola colma d'acqua che servir\u00e0 poi per cuocere i ravioli, salate a piacere quando sar\u00e0 arrivata a bollore. Quindi in un tegame dai bordi alti versate un filo di olio di oliva, insaporite per un paio di minuti con lo spicchio d\u2019aglio sbucciato intero . Poi toglietelo e versate la passata di pomodoro, pepate, salate a piacere ; cuocete a fuoco moderato per circa  minuti. Una volta pronto il sugo, lessate i ravioli nell'acqua salata bollente (evitate di farla bollire con veemenza per evitare che i ravioli si sfaldino) . Cuoceteli per circa un paio di minuti o fino a quando non riaffioreranno in superficie.Nel frattempo, ora che il sugo \u00e8 pronto, versate la panna fresca liquida nel tegame  mescolate e cuocete ancora un paio di minuti a fuoco basso; quando i ravioli saranno riaffiorati in superficie  scolateli direttamente nel sugo .Mescolate delicatamente per evitare di sfaldarli , insaporite con qualche fogliolina di timo  e servite ben caldi i vostri ravioli di pesce .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "3"], ["Salmone affumicato", "100 g"], ["Gamberi", "250 g"], ["Ricotta", "200 g"], ["Timo", "q.b."], ["Brandy", "5 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Ravioli di ricotta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i ravioli di ricotta iniziate a realizzare la pasta all'uovo. In una ciotola capiente versate la farina (rimanendo indietro di circa - g rispetto alla dose consigliata)  e le uova sbattute . Con le mani impastate energicamente gli ingredienti fino a ottenere un composto omogeneo . Unite la farina tenuta da parte al bisogno in modo da ottenere la giusta consistenza di impasto: liscio ed elastico. Se l\u2019impasto risultasse troppo duro, potete aggiungere poca acqua a temperatura ambiente: render\u00e0 la pasta pi\u00f9 morbida per poter essere tirata con la macchina.Quando l\u2019impasto sar\u00e0 liscio ed elastico trasferitelo sul piano di lavoro, dandogli forma sferica  e avvolgetelo in pellicola alimentare trasparente. Lasciate riposare l\u2019impasto per  minuti a temperatura ambiente mettendolo al riparo dalla luce ma anche da correnti d\u2019aria per evitare che si secchi. Mentre l\u2019impasto riposa dedicatevi al ripieno. Prendete una ciotola in cui verserete la ricotta, regolando di sale  e pepe .Aggiungete le foglioline di timo, lavate e asciugate, mescolandole alla ricotta . Poi aggiungete il Grana Padano e aromatizzate con la noce moscata , amalgamando bene gli ingredienti con una forchetta .Il composto \u00e8 ora pronto : trasferitelo in una sac-\u00e0-poche dotata di bocchetta larga e tenete da parte, in frigorifero. A questo punto la pasta fresca avr\u00e0 riposato: prendetela e dividetela in due panetti di eguale misura. Uno potete tenerlo coperto con pellicola fino al momento di stenderlo, mentre l'altro potete infarinarlo leggermente con farina di semola rimacinata in modo che non venga assorbito; passate il panetto tra i rulli della macchina per tirare la sfoglia: fatelo passare nei rulli dalla misura pi\u00f9 larga alla penultima fino ad ottenere una sfoglia di circa - mm di spessore  che disporrete su un piano leggermente infarinato con farina di semola rimacinata. Riprendete il panetto che avete avvolto nella pellicola: togliete quest\u2019ultima e ripetete l\u2019operazione, stendendo anch\u2019esso affianco all\u2019altra sfoglia avendo cura di infarinare il piano con poca farina di semola. Create con la sac-\u00e0-poche dei piccoli mucchietti di ripieno disponendoli su uno dei due rettangoli stesi a circa  cm gli uni dagli altri .Spruzzate dell\u2019acqua ai bordi della sfoglia  o, se preferite, spennellate i bordi dei ravioli con un pennello da cucina. Questo servir\u00e0 a fare in modo che le due sfoglie rimangano attaccate andando a ricoprire con l'altra sfoglia di pasta; fate combaciare i bordi  ed esercitate una leggera pressione con i polpastrelli tra i mucchietti di ripieno per eliminare l\u2019aria  ed evitare che in cottura si aprano ed il ripieno fuoriesca.con una rotella tagliapasta dentellata cominciate a ricavare i ravioli tra un ripieno e l\u2019altro : in questo modo otterrete  ravioli delle dimensioni di x cm . Disponeteli su un vassoio leggermente infarinato con farina di semola rimacinata : i vostri ravioli di ricotta saranno pronti per essere cotti e conditi per le vostre golose preparazioni!", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "grandi 2"], ["Tuorli", "1"], ["Semola di grano duro rimacinata", "per spolverizzare q.b."], ["Ricotta vaccina", "400 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 20 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Ravioli ricotta e spinaci", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i ravioli ricotta e spinaci iniziate dalla pasta fresca: sbattete le uova\u00a0a parte , poi versatele poco per volta in una ciotola con la farina  mentre mescolate per incorporarla .Continuate a impastare con le mani nella ciotola , poi trasferitevi sulla spianatoia e lavorate fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea . Avvolgete l\u2019impasto nella pellicola e lasciate riposare in un luogo fresco e asciutto per  minuti .Nel frattempo preparate il ripieno: scaldate un filo di olio nella padella, aggiungete gli spinaci  e saltateli brevemente, poi abbassate il fuoco, coprite con il coperchio  e cuocete per circa - minuti. Trascorso questo tempo regolate di sale .Trasferite gli spinaci cotti in un colino e schiacciate bene per eliminare il liquido in eccesso , poi tritateli finemente . Tenete gli spinaci momentaneamente da parte e versate in una ciotola la ricotta e il Grana Padano DOP grattugiato .Insaporite con pepe e noce moscata , poi unite gli spinaci tritati  e amalgamate bene il tutto . Trasferite il ripieno in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta.Trascorso il tempo di riposo dividete il panetto a met\u00e0 . Prendete una\u00a0delle due porzioni, spolverizzate leggermente con della semola e appiattitela con le mani , poi stendetela con il mattarello per darle una forma abbastanza regolare e ottenere una larghezza simile a quella del rullo della sfogliatrice .\u00a0Passate la sfoglia\u00a0tra i rulli della macchina tirapasta allo spessore pi\u00f9 largo . Adagiate nuovamente la striscia di pasta ottenuta sul piano di lavoro e ripiegate i lati verso il centro , poi appiattitela nuovamente con il mattarello per darle una forma rettangolare il pi\u00f9 regolare possibile .\u00a0Passate ancora la sfoglia tra i rulli, diminuendo man mano lo spessore fino ad arrivare a - mm circa ; se l'impasto dovesse risultare troppo umido potete spolverizzare leggermente la sfoglia con della semola. Procedete nello stesso modo per stendere anche la seconda porzione di impasto; nel frattempo ricoprite la prima sfoglia con un canovaccio o della pellicola per evitare che si secchi. Una volta ottenute le sfoglie rifilate i lati corti con un coltello ; potete reimpastare gli scarti avendo cura di non farli seccare. Spremete il ripieno su una delle  sfoglie distanziando i mucchietti di circa  cm e lasciando libero un bordo esterno di circa , cm (se non avete il sac-\u00e0-poche potete utilizzare un cucchiaino) .Inumidite la sfoglia con dell'acqua utilizzando un pennello o uno spruzzino , poi ricoprite con la seconda sfoglia facendo combaciare bene i lati . Pressate leggermente i bordi con le dita\u00a0per far aderire le sfoglie .Passate delicatamente il dito anche intorno al ripieno per far uscire tutta l'aria . Infine ritagliate e rifinite i bordi con una rotella zigrinata per ottenere dei ravioli della misura di circa ,x, cm . Adagiate man mano i vostri ravioli ricotta e spinaci su un canovaccio spolverizzato con della semola .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "2"], ["Spinaci", "135 g"], ["Ricotta vaccina", "70 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Semola", "q.b."], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Ravioli ricotta e spinaci burro e salvia", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i ravioli ricotta e spinaci iniziate dalla pasta fresca: sbattete le uova in una ciotola , poi aggiungetele\u00a0poco per volta alla farina che avrete versato in una ciotola  e mescolate con una forchetta per incorporarle .Impastate\u00a0con le mani nella ciotola , poi trasferite il composto sulla spianatoia e continuate a lavorare fino ad ottenere una consistenza liscia e omogenea . Avvolgete l\u2019impasto nella pellicola e lasciate riposare in un luogo fresco e asciutto per  minuti .Intanto\u00a0preparate il ripieno: mettete gli spinaci in una padella con un filo di olio caldo  e saltateli brevemente a fiamma vivace, poi abbassate il fuoco e cuocete con il coperchio per circa - minuti .\u00a0Una volta cotti\u00a0regolate di sale .Trasferite gli spinaci in un colino per scolare il liquido in eccesso , poi tritateli finemente .\u00a0In una ciotola versate la ricotta e il Grana Padano DOP grattugiato .Aggiungete\u00a0sale, pepe e noce moscata , poi unite gli spinaci tritati  e mescolate per amalgamare il tutto . Trasferite il ripieno in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta.Trascorso il tempo di riposo dividete il panetto a met\u00e0. Appiattite una porzione dapprima con le mani , poi stendetela con il mattarello per\u00a0ottenere una forma piuttosto regolare dalla\u00a0larghezza simile a quella del rullo della sfogliatrice . Passate la sfoglia tra i rulli della macchina tirapasta allo spessore pi\u00f9 largo .\u00a0Adagiate la striscia di pasta ottenuta sul piano di lavoro e ripiegate i lati verso il centro , poi stendetela nuovamente con il mattarello per darle una forma rettangolare il pi\u00f9 regolare possibile . Passate ancora la sfoglia tra i rulli, diminuendo man mano lo spessore fino ad arrivare a quello pi\u00f9 sottile, circa - mm .\u00a0Procedete nello stesso modo per stendere anche la seconda porzione di impasto; ricoprite la prima sfoglia con un canovaccio o della pellicola per evitare che si secchi.Rifilate i lati\u00a0delle sfoglie con un coltello e reimpastate gli scarti avendo cura di non farli seccare. Spremete i ciuffetti di ripieno su una delle  sfoglie distanziandoli di circa  cm e lasciando libero un bordo esterno di circa , cm . Utilizzate uno spruzzino o un pennello per inumidire la sfoglia con dell'acqua , poi ricoprite con la seconda sfoglia facendo combaciare bene i lati. Premete\u00a0i bordi con le dita per farli aderire\u00a0bene .\u00a0Passate delicatamente il dito anche intorno al ripieno per far uscire l'aria . Infine ritagliate e rifinite i bordi con una rotella zigrinata per ottenere dei ravioli della misura di circa ,x, cm . Adagiate man mano i vostri ravioli ricotta e spinaci su un canovaccio spolverizzato con della semola .DOpo aver formato tutti i ravioli siete pronti per la cottura:\u00a0cuocete i ravioli in acqua bollente salata per circa\u00a0- minuti . Nel frattempo sciogliete il burro in una padella capiente con un rametto di salvia . Versate un mestolo dell'acqua di cottura dei ravioli e\u00a0create un'emulsione .Una volta cotti scolate i ravioli con una schiumarola e trasferiteli nella padella con il condimento , poi mantecate scuotendo delicatamente la padella altrimenti potrebbero rompersi . I vostri ravioli ricotta e spinaci burro e salvia sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "2"], ["Semola", "(per spolverizzare) q.b."], ["Acqua", "(per spennellare) q.b."], ["Spinaci", "135 g"], ["Ricotta", "70 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "40 g"], ["Salvia", "q.b."]]}, {"title": "Red Velvet Cake", "category": null, "description": "Per preparare la red velvet cake iniziate dall'impasto della base: in una planetaria munita di foglia versate il burro a temperatura ambiente e lo zucchero semolato . Iniziate a\u00a0lavorare il composto a velocit\u00e0 media  fino a che non sar\u00e0 ben montato e lo zucchero si sar\u00e0 sciolto. Solo a questo punto potrete aggiungere\u00a0circa met\u00e0 delle uova leggermente sbattute, in precedenza .\u00a0Lavorate ancora e quando saranno assorbite aggiungete anche le altre ; lavorate ancora qualche istante poi unite il sale  e i semi della bacca di vaniglia .Accendete di nuovo la planetaria per qualche secondo a velocit\u00e0 media, poi unite il colorante rosso \u00a0 e montate\u00a0il tutto per - minuti fino a che avrete ottenuto un composto liscio e gonfio . Fermate la planetaria, staccate la ciotola e setacciate il cacao all'interno .\u00a0Mescolate molto delicatamente con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto: mescolate il tempo necessario perch\u00e8 il cacao si assorba, solo cos\u00ec eviterete di smontare l'impasto . Unite anche lo yogurt in una volta sola  e mescolate sempre con cura utilizzando la spatola .\u00a0Setacciate la farina insieme al lievito direttamente nella ciotola della planetaria . Mescolate dal basso verso l'alto  fino ad incorporarla completamente al resto e ottenere un composto omogeneo. Unite in ultimo l'aceto \u00a0e mescolate ancora . Posizionate su una leccarda foderata con la carta forno un cerchio da pasticceria da  cm.\u00a0Foderate anche il cerchio con una striscia di carta forno per alzare il bordo\u00a0. Versate l'impasto all'interno e livellate la superficie con una spatola .A questo punto  cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Assicuratevi che il dolce sia cotto facendo la prova dello stecchino,\u00a0e sfornatelo .\u00a0 Lasciate intiepidire, quindi eliminate il disco d'acciaio e la carta forno .\u00a0Capovolgete la torta su un piatto e lasciatela raffreddare completamente . A questo punto, tente da parte la base della vostra redvelvet\u00a0e preparate il frosting al formaggio. Versate nella planetaria, dotata di foglia, il formaggio cremoso . Aggiungete il burro a temperatura ambiente e accendete la macchina ad alta velocit\u00e0 per qualche secondo .\u00a0 \u00a0Unite poi lo zucchero a velo  e la scorza\u00a0grattugiata del limone . Lavorate il tutto per - minuti, aumentando la velocit\u00e0 della planetaria. Dovrete ottenere una consistenza liscia e morbida .\u00a0A questo punto , trasferite in una ciotola  e riponete in frigorifero per circa  minuti. Nel frattempo occupatevi di tagliare la torta. Potete fare delle piccole incisioni in  punti della torta in modo da essere pi\u00f9 precisi. Poi con un coltello seghettato dalla lama lunga tagliate il primo disco, ruotando di continuo la torta .\u00a0Spostatelo delicatamente  e ripetete la stessa cosa anche per\u00a0il secondo strato\u00a0, in modo da ottenere  dischi uguali .\u00a0A questo punto ponete la crema in una sacca da pasticcere, dotata di bocchetta liscia . Iniziate a comporre il dolce, tenendo presente che la parte che era la vostra superficie iniziale adesso sar\u00e0 lo strato inferiore. Farcite il dolce con circa / della crema spremendo dei ciuffetti  e affiancandoli in modo da ricoprire l'intera superficie della torta. Posizionate sopra il secondo disco di torta \u00a0e fate la stessa cosa di prima, farcendolo con met\u00e0 della crema rimasta . Posizionate poi l'ultimo disco  e ultimate decorando con i ciuffetti di frosting al formaggio .\u00a0Tagliate i lamponi tagliati a met\u00e0  e utilizzateli per decorare la torta spargendoli in maniera ordinata (-).Ultimate la decorazione con qualche meringhetta  e dei pezzetti di foglia d'oro , maneggiandola il meno possibile. La vostra Red Velvet cake \u00e8 pronta , riponetela in frigorifero fino al momento di gustarla.\u00a0", "ingredients": [["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero", "375 g"], ["Uova", "120 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Coloranti alimentari", "rosso liquido 30 g"], ["Cacao amaro in polvere", "50 g"], ["Yogurt bianco naturale", "intero 300 g"], ["Farina 00", "375 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Aceto di vino bianco", "30 g"], ["Formaggio fresco", "cremoso, a temperatura ambiente 525 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero a velo", "300 g"], ["Scorza di limone", "non trattata 1"], ["Lamponi", "q.b."], ["Oro alimentare", "24 K, in foglie q.b."], ["Meringhe", "(piccole) q.b."]]}, {"title": "Ribollita", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare la ribollita iniziate dalla cottura dei fagioli cannellini, per prima cosa poneteli in ammollo una ciotola colma di acqua almeno per una notte intera, meglio ancora se per  ore . Trascorso questo tempo in un tegame ampio dal bordo alto scaldate l\u2019olio di oliva con lo spicchio di aglio e il rametto di rosmarino , poi aggiungete i fagioli scolati dall\u2019acqua di ammollo ,coprite con l'acqua  e cuocete per  ora a fuoco medio-basso con il coperchio . A fine cottura pepate e salate (il sale meglio aggiungerlo alla fine altrimenti indurirebbe i legumi se messo troppo presto). Rimuovete il rametto di rosmarino, prelevate una parte di fagioli  e teneteli da parte perch\u00e9 dovranno essere aggiunti interi alla fine.Frullate tutto con un mixer ad immersione per ottenere un brodo con il quale porterete a cottura la zuppa . Ora occupatevi del soffritto: sbucciate la cipolla e tritatela finemente , lavate il sedano e riducete anch\u2019esso ad un trito fine per finire pelate la carota e riducetela a piccoli cubetti  In un tegame scaldate  gr di olio di oliva e fate soffriggere a fuoco moderato cipolla, sedano e carote tritati . Mentre il soffritto appassisce, pelate la patata e riducetela a dadini Aggiungete anche i dadini di patata al soffritto e proseguite la cottura , mentre cuoce la patata versate i pelati in una ciotola e schiacciateli con una forchetta , aggiungeteli alle verdure nel tegame Mentre la cottura prosegue, dedicatevi alle verdure a foglia: dividete a met\u00e0 la verza, privatela della costola interna pi\u00f9 dura , e poi tagliatela a julienne , Lavate e tagliate grossolanamente le bietole e per ultime lavate e tagliate anche le foglie di cavolo nero . Aggiungete la verza, le bietole  e il cavolo  alla zuppaora versate il brodo di fagioli che avete frullato , mescolate, coprite con il coperchio  e portate al bollore. Quando la zuppa bolle, togliete il coperchio e cuocete per altri  minuti mescolando di tanto in tanto. Quando la zuppa sar\u00e0 pronta regolate di sale e pepe, unite i fagioli interi che avete tenuto da parte , mescolate e spegnete il fuoco.Tagliate a fette grossolane il pane raffermo, adagiate alcune fette sul fondo di una ciotola o zuppiera, coprite con un paio di mestoli di zuppa , poi adagiate un altro strato di pane e ricoprite con altra zuppa, proseguite alternando gli strati fino a terminare gli ingredienti . Lasciate raffreddare a temperatura ambiente e poi ponete in frigorifero coperto con pellicola  per almeno  ore.Trascorso questo tempo, riprendete la ribollita, il pane avr\u00e0 assorbito la zuppa e la ribollita avr\u00e0 un aspetto semisolido , versatela in un tegame, portatela al bollore, aromatizzatela con peperoncino  e foglioline di timo. La vostra ribollita \u00e8 pronta per essere gustata con un filo di olio a crudo !", "ingredients": [["Fagioli cannellini secchi", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Acqua", "2 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Verza", "250 g"], ["Cavolo nero", "300 g"], ["Bietole", "300 g"], ["Pane raffermo", "220 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Pomodori pelati", "180 g"], ["Patate", "1"], ["Cipolle", "80 g"], ["Carote", "80 g"], ["Sedano", "100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Peperoncino", "secco q.b."], ["Timo", "fresco q.b."]]}, {"title": "Rigatoni con pesto di pomodori secchi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare i rigatoni con pesto di pomodori secchi, iniziate occupandovi del pesto. Dopo aver versato i pomodori secchi nel mixer senza scolarli dall\u2019olio in cui sono conservati , aggiungete i pinoli  e le mandorle pelate .Infine unite anche le foglie di basilico . A questo punto frullate fino ad ottenere un composto piuttosto granuloso .Trasferite il composto ottenuto in una ciotolina e mettete da parte. Ora fate bollire l\u2019acqua in una pentola, salatela e una volta raggiunto il bollore, versate la pasta .Prelevate circa  ml di acqua di cottura e tenetela da parte . Quindi scolate la pasta due minuti prima del tempo di cottura indicato sulla confezione  e nel frattempo recuperate il pesto e mettetelo nella pentola dove \u00e8 stata cotta la pasta , aggiungete un po' di acqua di cottura per renderlo pi\u00f9 cremoso.Unite i rigatoni al pesto , mescolate per colorare la pasta e aggiungete altra acqua di cottura, se necessario regolandovi in base alla densit\u00e0 del condimento . Mescolate per far amalgamare il tutto e fate cuocere per altri  minuti a fuoco lento per evitare che il condimento si asciughi. A questo punto i vostri rigatoni con pesto di pomodori secchi sono pronti per essere serviti e gustati !", "ingredients": [["Rigatoni", "320 g"], ["Pomodori secchi sott'olio", "140 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Mandorle pelate", "20 g"], ["Basilico", "10 foglie"]]}, {"title": "Risolatte", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il risolatte scaldate il latte in una casseruola dai bordi alti a fuoco medio , con un coltellino incidete una bacca di vaniglia e prelevatene i semini facendo scorrere la lama del coltello lungo l'interno della bacca . Aggingete met\u00e0 della bacca e i semini nel latte .Lavate un limone e prelevate la scorza e aggiungetela al latte . Quindi versate all'interno anche lo zucchero semolato  e il sale .Mescolate per far amalgamare tutti i sapori e sciogliere lo zucchero . Portate il latte a sfiorare il bollore e poi aggiungete il riso (Carnaroli oppure Arborio)  e cuocete sempre a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto . Lasciate sul fuoco per  minuti e se dovesse asciugarsi troppo aggiungete altro latte caldo.Alla fine della preparazione il risolatte devr\u00e0 avere una consistenza piuttosto cremosa . Quando il riso sar\u00e0 cotto, eliminate le scorze di limone e la bacca di vaniglia . A questo punto trasferite il risolatte in piccole ciotoline monoporzione e con un colino  spolverizzate ogni ciotola di risolatte con con la la polvere di cannella  o con del cacao  come preferite e nello stesso modo potete decidere se gustare il risolatte appena pronto, tiepido o addirittura freddo!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "300 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Zucchero", "90 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."], ["Cannella in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Risotto agli asparagi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto agli asparagi iniziate con la pulizia degli asparagi: staccate con le mani la parte pi\u00f9 dura dell\u2019asparago, che userete per il brodo . Tagliate le punte degli asparagi  che serviranno per guarnire il risotto e tagliate a rondelle fini il resto degli asparagi .\u00a0Lavate le verdure per il brodo, quindi tagliate a pezzi grossolani il sedano , le carote  e la cipolla .Preparate il brodo: versate le verdure in una pentola , unite anche\u00a0 gambi duri degli asparagi che avete tenuto da parte . Coprite con acqua e, partendo da acqua fredda\u00a0cuocete\u00a0almeno mezz\u2019ora dal bollore. Mondate e tritate finemente lo scalogno .\u00a0Fate rosolare qualche minuto con un filo d\u2019olio , aggiungete met\u00e0 delle vostre rondelle di asparagi , fate cuocere un paio di minuti mescolando di tanto in tanto, aggiustate di sale e coprite con un mestolo di brodo .\u00a0Ora lasciate cuocere circa  minuti con coperchio . Poi asciate raffreddare\u00a0. Sbollentate in acqua salata per un paio di minuti le punte di asparagi .Raffreddatele in acqua e ghiaccio , in modo che mantengano un bel colore brillante e restino croccanti. Intanto le rondelle di asparagi saranno intiepidite, frullatele con  g di olio\u00a0 .Dovrete ottenere una crema liscia e bella verde . Ora avete tutte le componenti per cominciare la cottura del risotto:\u00a0 un tegame largo scaldate un filo d\u2019olio .\u00a0Fate tostare il riso per - minuti aggiungendo un pizzico di sale .Bagnate con il brodo\u00a0 fino a coprire il riso e continuate la cottura bagnando al bisogno. A met\u00e0 cottura circa aggiungete le rondelle restanti di asparagi  e continuate a cucinare il risotto aggiustando di sale se necessario.\u00a0Tenete da\u00a0parte un paio di cucchiai di crema .Quando mancano - minuti alla cottura del risotto aggiungete\u00a0il resto della crema . Terminata la cottura fate riposare coperto due minuti. Mantecate con burro ,\u00a0il formaggio grattugiato .Aggiungete una macinata di pepe, un filo d\u2019olio  e la restante crema di asparagi , rimestate energicamente.\u00a0Servite il risotto agli asparagi ben caldo guarnendo i piatti\u00a0con le punte di asparago tenute da parte .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Asparagi", "750 g"], ["Grana Padano DOP", "50 g"], ["Burro", "50 g"], ["Scalogno", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Carote", "2"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle", "1"], ["Acqua", "2 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Risotto ai carciofi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto ai carciofi, iniziate a fare il brodo vegetale.Pulite e tagliate ora i carciofi ma prima di toccarli proteggete le mani con dei guanti in lattice o strofinando sulla pelle del limone per evitare che diventino nere.Togliete le foglie esterne pi\u00f9 spesse  fino ad arrivare a quelle tenere, poi , con un coltello, recidete le sommit\u00e0 pi\u00f9 dure e privateli anche del gambo . Pelate ora i gambi eliminando la parte esterna pi\u00f9 filamentosa, quindi tagliateli a cubetti  e teneteli separati dal resto in una bacinella riempita con acqua e limone per non farli annerire.Tagliate ora i cuori di carciofo a met\u00e0, privateli della barbetta interna e riduceteli in quarti . Immergete anche questi in una bacinella riempita con acqua e succo di limone . Mondate e tritate finemente gli scalogni , separatamente: uno vi servir\u00e0 per la cottura dei carciofi e uno per il soffritto del risotto.In una padella antiaderente irrorata di olio extravergine di oliva fate soffriggere lo spicchio d\u2019aglio senza privarlo della pelle  e, a rosolatura completata, rimuovetelo . Aggiungete all\u2019olio caldo il trito di uno scalogno e lasciatelo soffriggere qualche secondo .A questo punto irrorate le cipolle con un mestolo di brodo vegetale  e aggiungete i quarti di carciofo , che farete cuocere a fuoco dolce per - minuti. Se notate che si asciugano troppo, aggiungete poco brodo. Una volta cotti, aggiustate di sale e pepe ,tritate il timo e aggiungete anche questo . Tenete da parte i cuori di carciofo cotti.Iniziate ora il risotto. In un tegame irrorato di olio extravergine di oliva fate soffriggere il rimanente trito di scalogno  e quando sar\u00e0 imbiondito aggiungete il riso .Mescolatelo un paio di minuti per farlo tostare bene e a questo punto sfumatelo con il vino bianco . Aggiungete i gambi di carciofo a cubetti  e iniziate ora ad aggiungere il brodo vegetale poco alla volta mantecando costantemente : il riso impiegher\u00e0 in tutto circa  minuti e usate solo la quantit\u00e0 di brodo necessaria.A met\u00e0 cottura, quindi dopo una decina di minuti circa, aggiungete i carciofi cotti in precedenza  e proseguite la cottura aggiungendo poco brodo alla volta e mescolando . Quando il riso \u00e8 cotto spegnete il fuoco. Mantecate il risotto con il burro e il Grana Padano grattugiato ,quindi aggiustate di pepe e sale  e ultimate con il timo spezzettato grossolanamente . Potete impiattare il vostro risotto ai carciofi : servitelo subito!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Scalogno", "1"], ["Vino bianco", "fermo 200 g"], ["Timo", "1 rametto"], ["Burro", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Carciofi", "(circa 4 teste) 400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Scalogno", "1"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Risotto ai frutti di mare", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto ai frutti di mare cominciate dalla pulizia di tutti i molluschi e crostacei. Ricordate di scartare cozze e vongole se gi\u00e0 dischiuse o rotte. Quindi partite dalle cozze: eliminate i cirripedi con uno spelucchino  e poi strappate il bisso . Infine grattate le impurit\u00e0 con una paglietta e sciacquate bene .Dopo aver lasciato le vongole in ammollo in acqua  con il sale  per un paio d'ore, il tempo necessario affinch\u00e9 spurghino la sabbia, scolatele e sciacquatele. Ricordate poi di battere ogni vongola sul tagliere o sulla vaschetta del lavandino cos\u00ec da accertarvi che siano tutte intere e non piene di sabbia .Svuotate l\u2019interno dei calamari e staccate la pelle . Poi tagliate a listarelle spesse circa  cm  e da questi ricavate dei pezzetti grossi  cm .Infine pulite le code di gambero staccando le zampette , eliminando la corazza  e il filo nero posto sul dorso, baster\u00e0 incidere la superficie e staccarlo con la lama o uno stuzzicadenti .Adesso che avete tutto pronto spostatevi ai fornelli. Iniziate dalla cottura delle cozze, mettete sul fornello una pentola capiente e accendete alla massima potenza e versate le cozze. Chiudete con il coperchio  e fatele aprire agitando di tanto in tanto la pentola. Ci metteranno - minuti per dischiudersi . Filtrate il liquido versandolo nel colino posto in un recipiente . Aspettate qualche istante prima di cominciare a sgusciarle, cos\u00ec non vi scotterete. Mettete da parte - cozze intere per ogni piatto, vi serviranno per la decorazione finale . Passate alla cottura delle vongole. Rimettete sul fornello la pentola, accendete il fornello e versatele all\u2019interno. Chiudete con il coperchio  e lasciatele dischiudere agitando la pentola di tanto in tanto. Le bivalve si schiuderanno in - minuti, non appena saranno aperte filtrate il liquido versandolo nello stesso recipiente utilizzato per raccogliere quello delle cozze .Lasciate intiepidire qualche istante prima di sgusciare anche queste, tenendo ancora - pezzi interi per piatto . Mettete in caldo il brodo vegetale e passate a pulire sedano, carota e cipollotto. Sminuzzateli finemente al coltello; pulite gli spicchi d'aglio lasciandoli interi . Infine pulite anche il peperoncino e poi tritatelo, e sminuzzate il prezzemolo. Mettete tutto da parte e spostatevi di nuovo ai fornelli. Mettete una casseruola sul fuoco, fate un giro d'olio all'interno e versate il trito, l'aglio e il peperoncino sminuzzato .Fate insaporire il tutto per una decina di minuti a fiamma bassa mescolando di tanto in tanto. Una volta appassiti gli odori eliminate l\u2019aglio , alzate alla massima temperatura e tuffate i calamari . Fateli saltare per  minuto prima di aggiungere anche le code .Scottate per un altro minuto e, non appena il liquido si asciuga, sfumate con  g di vino bianco . Quando l\u2019alcol sar\u00e0 completamente evaporato spegnete e trasferite calamari e gamberi in una ciotola, coprite con il coperchio e lasciate in caldo . Nello stesso tegame versate il riso e lasciatelo tostare per circa  minuto alla massima potenza mescolando di continuo evitando cos\u00ec che i chicchi brucino Quando saranno tostati sfumate con la restante parte di vino bianco (ovvero  g)  e aspettate che l\u2019alcol evapori prima di cuocere il riso con il brodo . Potrete bagnarlo un po\u2019 alla volta con delle mestolate fino ad ultimare la cottura. Aggiungete il liquido di cozze e vongole e mescolate di tanto in tanto, ma non troppo Quando mancano - minuti dalla fine della cottura unite gamberi e calamari , cozze e vongole  e fate insaporire il tutto. Spegnete e mantecate aggiungendo il burro freddissimo e tagliato a cubetti ,il prezzemolo tritato e il pepe nero macinato al momento . Mescolate e fate riposare qualche minuto prima di impiattare . Ecco pronto il vostro risotto ai frutti di mare guarnite i piatti con le cozze e le vongole tenute da parte .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Cozze", "1 kg"], ["Vongole", "500 g"], ["Calamari", "gi\u00e0 puliti 350 g"], ["Gamberi", "(le code) 300 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Vino bianco", "90 g"], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Burro", "freddo 70 g"], ["Cipollotto fresco", "50 g"], ["Sedano", "25 g"], ["Carote", "25 g"], ["Peperoncino", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Risotto ai funghi", "category": null, "description": "Per preparare il risotto ai funghi iniziate dalla pulizia degli Champignon. Eliminate la parte finale del gambo , poi spellateli utilizzando un coltellino , per farlo partite dalla base del cappello e tirate delicatamente la pellicina fino al centro. Poi eliminate anche i gambi  e tenete gli scarti da parte che serviranno per realizzare il brodo.Occupatevi ora anche dei funghi chiodini. Eliminate la parte finale del gambo, che risulter\u00e0 troppo terrosa, e prelevate solo la parte centrale  che servir\u00e0 a realizzare il brodo insieme ai gambi degli Champignon, mentre per il risotto utilizzerete solo la parte superiore che dovrete ridurre a cubetti con un coltellino . A questo punto occupatevi di realizzare il brodo di funghi. Versate gli scarti in un tegame ,aggiungete l'acqua  e lasciateli sobollire per circa  minuti. Nel frattempo tagliate a cubetti anche gli le teste di Champignon  e tritate finemente una mezza cipolla .Prendete un tegame capiente che servir\u00e0 per la cottura del risotto, aggiungete met\u00e0 della dose di burro ( g) e lasciatelo fondere dolcemente. Unite poi la cipolla  e lasciatela imbiondire prima di aggiungere i funghi . Cuocete a fiamma medio-alta per  minuti, mescolando di tanto in tanto e facendo in modo che i funghi non rilascino liquidi. A questo punto aggiungete il riso  e mescolate spesso in modo da tostarlo.Dopo qualche minuto sfumate con il vino bianco  e solo quando la parte alcolica sar\u00e0 completamente evaporata aggiungete un paio di mestoli di brodo , filtrandoli con un colino direttamente all'interno del tegame .Aggiustate di sale  e proseguite la cottura per circa  minuti bagnando di tanto in tanto con il brodo caldo filtrato, fino a che non risulter\u00e0 cotto. Quindi spegnete il fuoco e occupatevi di mantecare il risotto: aggiungete prima i  g di burro restanti  e mescolate fino a farlo sciogliere completamente; poi unite il Parmigiano e mescolate ancora .Adesso tritate finemenente il prezzemolo ; condite il riso con del pepe bianco macinato , il prezzemolo e un filo d'olio . Mescolate per amalgamare i sapori  e regolate la densit\u00e0 del risotto aggiungendo altro brodo se necessario , mescolate ancora e servite il vostro risotto ai funghi ancora caldo .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "240 g"], ["Funghi chiodini", "200 g"], ["Funghi champignon", "200 g"], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Burro", "80 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "da tritare q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Pepe bianco", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Risotto ai funghi porcini", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto ai funghi porcini, per prima cosa preparate il\u00a0brodo vegetale\u00a0seguendo la ricetta sul nostro sito. Ora occupatevi della pulizia dei porcini: eliminate la base con un coltello, raschiate il gambo per rimuovere tutti i residui di terra  e, infine, strofinate delicatamente con un panno umido . Se il fungo dovesse essere molto terroso potete passarlo brevemente sotto un getto di acqua corrente, ma assicuratevi di asciugarlo immediatamente per evitare che assorba l\u2019acqua. Per ulteriori indicazioni, potete consultare la scuola di cucina \u201cCome pulire i funghi porcini\u201d. Una volta puliti, tagliate i funghi a fette dello spessore di circa - mm, mantenendo integra l\u2019intera sezione quando possibile .Scaldate l\u2019olio in una padella antiaderente e fate soffriggere brevemente uno spicchio di aglio schiacciato , poi alzate la fiamma e aggiungete i funghi . Rosolate i funghi a fuoco vivace per circa  minuti in modo che prendano colore, poi pepate .Salate  e togliete dal fuoco. Nel frattempo mondate e tritate finemente la cipolla . Sciogliete il burro in una casseruola, aggiungete la cipolla  e\u00a0stufatela dolcemente per - minuti, aiutandovi con un mestolo di brodo se necessario.Quando la cipolla sar\u00e0 morbida e trasparente, unite il riso  e tostatelo per un paio di minuti.\u00a0Una volta che\u00a0il riso sar\u00e0 diventato quasi trasparente, portatelo a cottura aggiungendo un mestolo di brodo alla volta  e mescolando spesso; assicuratevi che le bollicine di ebollizione rimangano costanti e che la fiamma non sia troppo aggressiva. Quando il riso sar\u00e0 molto al dente, pochi minuti prima che sia pronto, unite i funghi porcini .\u00a0Mescolate  e finite la cottura, regolando di sale e pepe se necessario. Una volta cotto, mantecate il risotto a fuoco spento aggiungendo il burro  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , e amalgamate il tutto. Per ottenere un perfetto risotto all\u2019onda potete aggiungere un altro mestolo di brodo, se necessario.\u00a0In ultimo, guarnite con del prezzemolo fresco tritato  e mescolate ancora . Il vostro risotto ai funghi porcini \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Funghi porcini", "400 g"], ["Cipolle dorate", "piccola 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Burro", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "freddo di frigo 50 g"], ["Burro", "freddo di frigo 30 g"], ["Prezzemolo", "2 cucchiai"]]}, {"title": "Risotto ai porcini e zafferano", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto ai porcini e zafferano iniziate a realizzare il brodo vegetale; una volta pronto dedicatevi alla pulizia dei funghi porcini. Aiutandovi con un coltellino eliminate la terra in eccesso dal gambo , quindi puliteli con un panno umido . A questo punto tagliate a fette sottili i funghi porcini .Versate l\u2019olio in una padella, aggiungete lo spicchio d\u2019aglio  e lasciatelo imbiondire a fuoco dolce. Unite i funghi porcini  e cuocete per qualche minuto, mescolando spesso e molto delicatamente, in modo da non romperli. Verso fine cottura aggiustate di sale, spolverate con il prezzemolo tritato finemente  e continuate la cottura per altri  minuti a fuoco basso.Tenete da parte i funghi e occupatevi di realizzare il risotto. Mondate la cipolla, tritatela finemente  e trasferitela in un tegame insieme ad un filo d\u2019olio. Lasciatela imbiondire dolcemente , quindi unite il riso e lasciatelo tostare, mescolando spesso .Una volta che il riso avr\u00e0 cambiato colore, sfumatelo con il vino bianco , aggiungete un mestolo di brodo  e continuate la cottura mescolando spesso e aggiungendo altro brodo al bisogno. Versate lo zafferano in un bicchiere e stemperatelo aggiungendo un mestolo di brodo caldo .Unite lo zafferano al risotto solo verso il termine della cottura  e continuate a mescolare per amalgamarlo al meglio. Una volta cotto il riso, aggiustate di sale e di pepe, spegnete il fuoco, mantecate con il grana  e aggiungete in ultimo i funghi porcini . Mescolate ancora una volta e servite il vostro risotto ai porcini e zafferano ancora fumante!", "ingredients": [["Funghi porcini", "400 g"], ["Zafferano", "1 bustina"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Cipolle bianche", "60 g"], ["Riso Arborio", "320 g"], ["Grana Padano DOP", "150 g"], ["Aglio", "3 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 5 g"], ["Vino bianco", "60 g"]]}, {"title": "Risotto all'Amarone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto all'Amarone, iniziate a tritare finemente lo scalogno . In una casseruola fate sciogliere  gr di burro insieme al midollo di bue , aggiungete lo scalogno e fatelo appassire con un mestolo di brodo di carne .Unite il riso e fatelo tostare bene , quindi versate l'Amarone a filo in due-tre volte, aspettando che il vino gi\u00e0 versato sia ben assorbito . Ci vorranno almeno  minuti, durante i quali mescolerete con un cucchiaio di legno .Proseguite la cottura del risotto a fuoco dolce, aggiungendo il brodo di carne un mestolo alla volta . Quando il riso sar\u00e0 ben al dente, spegnete il fuoco e mantecate il risotto con i restanti  gr di burro e con il formaggio Monte Veronese grattugiato , amalgamando con il cucchiaio . Il risotto all'Amarone \u00e8 pronto per essere servito!", "ingredients": [["Riso vialone nano", "320 g"], ["Vino rosso", "Amarone della Valpolicella 350 ml"], ["Monte Veronese", "da grattugiare 60 g"], ["Scalogno", "50 g"], ["Burro", "60 g"], ["Midollo", "di bue 60 g"], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto all'arancia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto all'aranciarit, cominciate lavando l'arancia e prelevandone la buccia con un pelapatate  avendo cura di asportare il meno possibile la parte bianca (che risulterebbe amara); spremete l\u2019arancia e tenete il succo da parte. Tagliate la scorza asportata in zeste (bastoncini) piuttosto fini  che farete leggermente sbollentare in un tegame  contenente un paio di dita di acqua e poi scolerete.Sbucciate e tritate finemente la cipolla, fatela soffriggere nel burro fuso quindi aggiungete il riso  che farete tostare per qualche minuto; sfumate il riso con uno spruzzo di vino bianco  dopodich\u00e9 aggiungete il succo d\u2019arancia .Sempre mescolando, portate a termine la cottura del riso aggiungendo poco brodo ogni volta che servir\u00e0 . Qualche minuto prima di fine cottura, aggiungete le zeste d\u2019arancia,\u00a0 l\u2019erba cipollina  e regolate eventualmente di sale e di pepe bianco macinato. Una volta spento il fuoco aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato e una noce di burro per mantecare . Servite immediatamente guarnendo il piatto con fettine e zeste di arancia e, volendo, qualche filo di erba cipollina .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "350 g"], ["Cipolle", "1"], ["Burro", "50 g"], ["Arance", "biologica 1"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Vino bianco", "q.b."], ["Erba cipollina", "tritata 3 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."], ["Brodo vegetale", "1 l"]]}, {"title": "Risotto alla barbabietola", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto alla barbabietola per prima cosa preparate un brodo vegetale. Tenetelo in caldo, quindi tagliate  g di barbabietole (noi abbiamo utilizzato quelle precotte) a fette , quindi ponetele nel bicchiere alto del mixer ad immersione, versate un mestolo di brodo vegetale caldo  e frullate fino ad ottenere una purea .Mondate e tagliate a piccoli dadini lo scalogno ; in un tegame ampio versate lo scalogno e  g di olio di oliva , lasciate rosolare per qualche minuto mescolando spesso, quindi versate il riso  e lasciatelo tostare per circa  minuti.Una volta tostato il riso, sfumate con il vino bianco  e una volta che l\u2019alcol sar\u00e0 evaporato completamente, aggiungete il brodo vegetale caldo un mestolo alla volta , continuando a bagnarlo ogni volta che il liquido si sar\u00e0 asciugato avendo cura di mescolarlo spesso con un cucchiaio di legno. Trascorsi circa  minuti dalla cottura, versate met\u00e0 della purea di barbabietola .Salate il risotto  e proseguite la cottura per altri  minuti, aggiungendo sempre all\u2019occorrenza il brodo, quindi versate la restante purea  e mescolate. Ultimate la cottura del risotto, ci vorranno altri  minuti circa, una volta pronto spegnete il fuoco e mantecate con circa  g di olio di oliva .Tutto \u00e8 pronto per servire: tagliate a cubetti i restanti  g di barbabietola , quindi distribuite il riso nei piatti, guarnite con lo yogurt greco, distribuendolo a fiocchi con un cucchiaio . Profumate il piatto con foglioline di timo fresco e servite subito il vostro risotto alla barbabietola .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Barbabietole precotte", "260 g"], ["Yogurt greco", "100 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Vino bianco secco", "30 g"], ["Scalogno", "1"], ["Timo", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto alla crema di scampi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alla crema di scampi iniziate ad occuparvi della pulizia di questi ultimi. Per prima cosa privateli della testa , poi aiutandovi con una forbice intagliate la parte del ventre  ed estraete delicatamente il carapace . Eliminate con una pinza la parte scura filamentosa posta sul dorso, ovvero l'intestino. A questo punto tenete da parte la polpa e utilizzate gli scarti per preparare il fumetto di crostacei, che servir\u00e0 per la cottura del risotto.Tagliate lo scalogno a fettine e versatelo insieme all'olio e all'aglio schiacciato in un tegame . Lasciate rosolare il tutto a fiamma viva e unite gli scarti degli scampi , attendete qualche minuto, mescolando di tanto in tanto, e sfumate con il brandy .Una volta evaporata tutta la parte alcolica unite anche il prezzemolo, quindi versate anche l'acqua , il sale grosso , il pepe in grani \u00a0e per ultimo il concentrato di pomodoro , mescolate e lasciate cuocere a fiamma moderata per  minuti. Una volta che il fumetto di crostacei sar\u00e0 pronto potrete filtrarlo atttraverso un colino . Ora occupatevi della crema di scampi: in una padella versate  gr di olio insieme ad uno spicchio d'aglio  e lasciatelo dorare a fiamma moderata, quindi eliminateloe aggiungete gli scampi puliti. Lasciateli rosolare da entrambi i lati per un paio di minuti, salate  e sfumate con il succo di limone . Prelevate qualche scampo che servir\u00e0 per la crema ; gli altri teneteli da parte per decorare i piatti.versate gli scampi in un contenitore dal bordo alto , aggiungete un mestolo di fumetto , la panna fresca \u00a0e frullate con il mixer ad immersione, in modo da ricavare una crema .A questo punto occupatevi del risotto, tritate finemente lo scalogno e trasferitelo in un tegame dove avrete versato la parte restante di olio . Lasciatelo imbiondire dolcemente, con un mestolo di fumetto poi unite anche il riso  e lasciatelo tostare per qualche minuto mescolando spesso con un mestolo di legno. Una volta che il riso avr\u00e0 cambiato leggermente colore iniziate ad aggiungere un mestolo di fumetto . Mescolate il tutto e portate il riso a cottura aggiungendo altro fumetto un mestolo alla volta, lasciando assorbire il liquido prima di aggiungerne altro. A cottura ultimata mantecate con la crema di scampi aromatizzate con la scorza grattugiata del limone  e le foglioline di timo , servite guarnendo il piatto con gli scampi tenuti da parte in precedenza . Il vostro risotto alla crema di scampi \u00e8 pronto per essere gustato!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Scampi", "1,2 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Scalogno", "60 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "45 g"], ["Limoni", "1"], ["Timo", "q.b."], ["Scalogno", "40 g"], ["Brandy", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Acqua", "1,2 l"], ["Scampi", "teste e carapaci"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pepe in grani", "q.b."], ["Sale grosso", "q.b."], ["Concentrato di pomodoro", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Risotto alla parmigiana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alla parmigiana iniziate tritando la cipolla molto finemente . Mettete quindi a sciogliere in una casseruola  grammi di burro  e, quando sar\u00e0 sciolto, unite la cipolla e\u00a0 un cucchiaio di olio . Lasciate cuocere a fuoco dolce fino a che la cipolla non sar\u00e0 appassita. Unite il riso e fatelo tostare per un paio di minuti a fuoco vivace , quindi bagnate con un mestolo di brodo di carne bollente , continuando a mescolare con un cucchiaio di legno Quando il brodo sar\u00e0 quasi assorbito assicuratevi che sia giusto di sale e aggiungetene un altro mestolo. Procedete in questo modo fino a quando il riso non sar\u00e0 cotto , poi spegnete il fuoco facendo attenzione che il riso non sia troppo asciutto. Mantecate il riso aggiungendo il restante burro ( gr) e il Parmigiano Reggiano grattugiato (-). Lasciate riposare un minuto e poi servite il risotto alla parmigiana.", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "400 g"], ["Burro", "60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "100 g"], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Cipolle bianche", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto alla pescatora", "category": null, "description": "Per preparare il risotto alla pescatora come prima cosa occupatevi della pulizia delle vongole. Inanzitutto assicuratevi che tutte siano ben chiuse, altrimenti scartate quelle aperte. Battetele su un tagliere  e\u00a0trasferitele\u00a0in una ciotola con acqua e sale per un paio d'ore . Poi scolatele e passate alla cottura. In un tegame versate un filo d'olio e lasciatelo scaldare, aggiungete poi uno spicchio d'aglio schiacciato e non appena l'olio sar\u00e0 caldo versate le vongole .\u00a0Alzate il fuoco, aspettate qualche secondo poi sfumate con il vino bianco . Coprite con un coperchio  e cuocete per qualche minuto fino a che tutte le vongole saranno aperte. A questo punto, utilizzando un colino, filtrate l'acqua di cottura in una bowl .\u00a0Scartando le vongole chiuse, sgusciate le altre e tenetele da parte . Passate ai calamari. Incidete il mantello a met\u00e0 , allargatelo, distendendolo su un tagliere e realizzate delle striscioline sottolissime, come se fossero dei fili .\u00a0Tenete da parte e occupatevi delle triglie. Tagliate la testa e la parte finale della coda , poi sfilettate i pesci in modo da ottenere  filetti regolari . Conservate gli scarti perch\u00e8 serviranno per realizzare il brodo. Adesso pulite i gamberi. Con le mani staccate la testa e il carapace insieme alla coda , anche questi serviranno per arricchire il brodo.\u00a0Poi con un coltellino incidete il dorso di ciascun gambero  e con le mani eliminate il filamento nero. A questo punto passate al brodo. Tritate finemente lo scalogo  e tagliate i finocchi in striscioline sottili .In una pentola abbastanza capiente versate un filo d'olio. Aggiuntete  spicchi d'aglio, lo scalogno, i carapaci dei gamberi e\u00a0le lische delle triglie . Lasciate rosolare , poi aggiungete l'acqua con il ghiaccio ,\u00a0i finocchi , i grani di pepe  e le foglie di basilico .\u00a0Aggiungete anche l'acqua delle vongole precedentemente filtrata . Portate a bollore, poi abbassate la temperatura e lasciate cuocere per - minuti a fuoco basso.\u00a0 Nel frattempo passate alla coulis di pomodori. In un tegame versate i pomodori, lo zucchero , il sale, lo spicchio d'aglio in camicia \u00a0e l'acqua . Aspettate che inizi a bollire, poi cuocete per - minuti. A questo punto togliete l'aglio , spegnete il fuoco e trasferite tutto in un mixer. Frullate il tutto e trasferite in una ciotola .\u00a0Ora anche il brodo sar\u00e0 pronto, filtratelo e tenetelo in caldo. Adesso potrete occuparvi della cottura del riso.\u00a0In un tegame versate un filo d'olio, aggiungete lo scalogno tritato  e lasciatelo tostare leggermente. Quando inizier\u00e0 a sudare aggiungete il riso carnaroli  e mescolando di tanto in tanto fatelo tostare .\u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0 \u00a0\u00a0Per capire quando il riso \u00e8 ben tostato toccatelo con il dorso della mano, senza scottarvi, e se risulter\u00e0 caldo aggiungete il vino bianco , ne serviranno circa  g. Non appena sar\u00e0 evaporato bagnate il riso con un paio di mestoli di brodo  .Non appena inizier\u00e0 a bollire saranno necessari circa  minuti di cottura, dovrete aggiungere altro brodo solo al bisogno.\u00a0Dopo una decina di minuti il riso sar\u00e0 quasi cotto, aggiungete le vongole  e mescolate. Poi unite i calamari , mescolate di nuovo, aggiungete i gamberi e mescolate ancora una volta .\u00a0Aspettate che siano trascorsi i  minuti, quindi spegnete il fuoco e mantecate. Aggiungete l'olio, il peperoncino tagliato sottile, una grattata di pepe bianco e qualche foglia di basilico , spezzettandole con le mani. Aggiungete la coulis di pomodoro , mescolate scuotendo contemporaneamente il tegame, in modo da mantecare il risotto .Coprite con un coperchio , lasciate riposare per un minuto e nel frattempo scottate rapidamente le triglie. In un tegame versate un filo d'olio, lasciatelo scaldare, quindi aggiungete i filetti di triglia . Dopo pochi secondi girateli e ultimate la cottura anche dall'altro lato .\u00a0Trasferite poi su un vassoio con carta assorbente per asciugarle . Riprendete il riso, assaggiatelo. Regolate di sale, di pepe bianco ed eventualmente se non dovesse essere mantecato a puntino aggiungete ancora un filo d'olio . Mantecate un'ultima volta prima di impiattare. Versate un mestolo di riso al centro di un piatto .Battete con il palmo della mano sotto il fondo del piatto perch\u00e8 il riso si distribuisca. Posizionate su ciascuna porzione  filetti di triglie  e per finire aggiungete su ciascun piatto un\u00a0giro d'olio al prezzemolo . Servite il risotto alla pescatora ancora caldo !\u00a0Lavate le foglioline di prezzemolo e\u00a0tuffatele in un tegame con acqua bollente . Scottatele per pochi minuti, poi scolatele e strizzatele . Trasferite il prezzemolo nel contenitore di un mixer e aggiungete l'olio .\u00a0Frullate il tutto fino ad ottenere una crema liscia . Setacciate quindi il composto, in modo da ricavare il vostro olio al prezzemolo . Trasferitelo quindi in un biberon da cucina o in una bottiglietta , in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile utilizzarlo!\u00a0", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "350 g"], ["Scalogno", "1"], ["Vino bianco", "q.b."], ["Triglie", "gi\u00e0 eviscerate 200 g"], ["Vongole veraci", "1 kg"], ["Calamari", "(gi\u00e0 puliti, solo il mantello) 500 g"], ["Gamberi", "250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Acqua", "ghiacciata 2 l"], ["Scalogno", "60 g"], ["Finocchi", "200 g"], ["Pepe nero in grani", "3"], ["Basilico", "2 fogli"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Peperoncino fresco", "5 g"], ["Basilico", "5 foglie"], ["Pepe bianco", "1 pizzico"], ["Pomodorini datterini", "250 g"], ["Zucchero", "1 pizzico"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Acqua", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "(solo foglie) 50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "delicato 100 g"]]}, {"title": "Risotto alla salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alla salsiccia partite da questa. Eliminate il budello con le mani, incidendolo eventualmente con un coltellino , poi riducetela a tocchetti di  cm . In una casseruola scaldate  cucchiai di olio, aggiungete la salsiccia e lasciatela rosolare per  minuti a fuoco medio-alto.Nel frattempo mondate uno scalogno e tagliatelo a falde sottili ; se preferite potete anche tritarlo. Unitelo quindi in padella  e mescolate bene .\u00a0Aggiungete le foglioline di\u00a0timo fresco  e sfumate con il vino bianco , raschiando bene il fondo con un cucchiaio di legno per deglassarlo.\u00a0Rosolate i tocchetti di salsiccia per altri  minuti .\u00a0A questo punto trasferite la salsiccia in una ciotola, coprite e tenetela in caldo . Versate il riso nello stesso tegame, senza aggiungere olio . Lasciatelo tostare per - minuti, mescolando spesso .Bagnate con il brodo caldo poco per volta, avendo cura di aspettare sempre che venga assorbito prima di aggiungerne altro . Mescolate continuamente fino a portare il riso a cottura ; ci vorranno circa  minuti. Dopo circa  minuti unite anche salsiccia e scalogno .Mescolate bene , poi bagnate un'ultima volta con il brodo e finite di cuocere il riso. A questo punto assaggiate e regolate di sale se necessario . Togliete la pentola dal fuoco e\u00a0aggiungete\u00a0il burro freddo e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Mescolate\u00a0delicatamente , poi coprite con un coperchio . Lasciate riposare per un minuto, poi saltate il tutto\u00a0per mantecarlo all'onda e impiattate il risotto alla salsiccia aggiungendo altro timo fresco e pepe !", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Salsiccia", "(o luganega) 400 g"], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Scalogno", "1"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "freddo 40 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "freddo 40 g"]]}, {"title": "Risotto alla zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto alla zucca come prima cosa preparate il\u00a0brodo vegetale e mantenetelo al caldo. Passate quindi alla pulizia della zucca: eliminate la buccia  e i semi . Poi tagliatela a fette e ricavate dei cubetti . In tutto ne otterrete circa  g.\u00a0Tritate finemente la cipolla  e ponetela in un tegame largo in cui avrete fatto scaldare l\u2019olio . Lasciate soffriggere la cipolla a fuoco dolcissimo per circa  minuti, fino a quando non risulter\u00e0 cos\u00ec tenera da sciogliersi; aiutatevi aggiungendo un pizzico di sale  per far fuoriuscire i liquidi.Aggiungete quindi la zucca  e rosolatela per alcuni minuti, mescolando  per non farla attaccare. Cominciate poi ad aggiungere un mestolo di brodo caldo , e aggiungetene altro, poco a poco fino a portare a cottura la zucca (circa  minuti): dovr\u00e0 risultare ben tenera e cremosa.Intanto scaldate un tegame e versate il riso all'interno . Utilizziamo il metodo a secco perch\u00e9 la tostatura del riso, indispensabile perch\u00e9 poi i chicchi tengano la cottura. Tostate quindi il riso a fuoco alto, mescolando spesso finch\u00e9 stringendolo in un pugno non riuscirete a tenerlo per pi\u00f9 di pochi secondi. Ci vorranno - minuti. Sfumate quindi con il vino bianco e mescolate immediatamente per non far attaccare . Appena il vino sar\u00e0 completamente evaporato versate il riso nel tegame con la zucca .Mescolate bene e portate il riso a cottura aggiungendo altro brodo caldo al bisogno . Ci vorranno circa - minuti, a seconda del riso utilizzato. Quando avr\u00e0 raggiunto la giusta consistenza spegnete il fuoco. Aggiungete il burro  e il parmigiano grattugiato .Aggiungete del pepe nero , regolate di sale e mantecate bene in risotto mescolandolo. Se preferite un risotto pi\u00f9 all'onda potete aggiungere ancora un mestolino di brodo . Aspettate - minuti, impiattate il risotto e servitelo .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucca delica", "750 g"], ["Cipolle ramate", "100 g"], ["Brodo vegetale", "1,5 l"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "80 g"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Burro", "50 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Risotto alla zucca con funghi e taleggio", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alla zucca funghi e taleggio tagliate la zucca a fettine, sbucciatela e riducetela a cubetti quindi mettetela a lessare in un litro di acqua salata .Eliminate la terra attaccata alle estremit\u00e0 dei gambi , poi pulite i funghi con una pezza umida, tagliateli a fettine  e metteteli in una padella con tre cucchiai d\u2019olio ed uno spicchio d\u2019aglio tritato , finch\u00e8 saranno cotti ma ancora croccanti.A termine cottura unite ai funghi un pizzico di sale. Quando la zucca sar\u00e0 cotta scolatela per bene , conservate l\u2019acqua di cottura che servir\u00e0 per bagnare il risotto, e riducetela ad una purea con il mixer .Mettete in un tegame piuttosto capiete la cipolla tritata ed il burro e lasciate rosolare per qualche minuto; versate il riso  e lasciatelo tostare qualche istante, quindi sfumate con il vino bianco e lasciate cuocere finch\u00e8 il vino non sar\u00e0 evaporato. Aggiungete quindi un mestolo di liquido di cottura della zucca  e successivamente la purea di zucca ;Continuate la cottura del riso  e cinque minuti prima del termine, versate i funghi nel tegame del riso  ;\u00a0 fate finire la cottura, quindi spegnete il fuoco .A questo punto unite  cucchiai di Grana Padano DOP grattugiato e il taleggio tagliato a tocchetti  che andrete ad aggiungere nel risotto in modo da mantecarlo. Prima di servire il risotto alla zucca funghi e taleggio date una leggera spolverata di pepe nero e noce moscata .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucca", "polpa 400 g"], ["Funghi champignon", "400 g"], ["Taleggio", "200 g"], ["Cipolle", "piccola 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 4 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Vino bianco", "1 bicchiere"], ["Burro", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Risotto alla zucca con robiola e pancetta croccante", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alla zucca con robiola e pancetta croccante iniziate a preparare il brodo vegetale. In una pentola capiente ponete l'acqua a bollire; nel frattempo lavate bene tutte le verdure. Sbucciate una cipolla e tagliatela a pezzetti , poi pelate una carota, privandola delle estremit\u00e0, e tagliatela grossolanamente  insieme al sedano. Versate tutte le verdure , regolate di sale e, quando l\u2019acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore, chiudete con un coperchio. Cuocete per circa mezz'ora e a cottura ultimata filtrate il brodo con un colino.Nel frattempo con un coltello tritate finemente lo scalogno , la salvia e il rosmarino  e mettete da parte. Passate ora alla pulizia della zucca: con un coltello dividetela a met\u00e0 e poi a fette, dopodich\u00e8 pulite bene l'interno svuotandolo dei semi e dei filamenti .Dopo avere eliminato la buccia , tagliate la polpa a dadini di circa  cm  e ponete i cubetti di zucca che avete ottenuto in un mixer .Tritate la zucca fino ad ottenere una consistenza molto fine  e successivamente preparate il soffritto; in un'ampia pentola antiaderente fate rosolare lo scalogno tritato finemente con un filo d\u2019olio , aggiungete il trito di erbe aromatiche che avevate preparato e fate cuocere per  minuti a fuoco molto basso, aggiungendo un po' di brodo .Quando lo scalogno sar\u00e0 ben dorato, versate la zucca tritata ; regolate di sale a vostro piacimento e aggiungete il riso , mescolando bene con un cucchiaio di legno per qualche minuto per impedire che si attacchi al tegame. Fate tostare il riso e sfumate con il vino bianco .Lasciate cuocere per almeno  minuti e, durante la cottura, aggiungete - mestoli di brodo vegetale, ogni volta che il precedente si sar\u00e0 asciugato . Qualche minuto prima del termine di cottura del risotto procedete alla preparazione del condimento: tagliate a cubetti la robiola e mettela da parte, quindi prendete la pancetta, tagliatela a striscioline sottili e poi a quadratini ; fatela rosolare a fuoco medio in una pentola antiaderente fino a quando diventer\u00e0 croccante e dorata .Quando il risotto sar\u00e0 pronto, spegnete il fuoco e fate mantecare aggiungendo la robiola tagliata a cubetti ; mescolate bene e terminate unendo anche la pancetta croccante . Lasciate riposare per due minuti e servite il risotto alla zucca con robiola e pancetta croccante ben caldo .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucca", "(polpa) 180 g"], ["Scalogno", "1"], ["Salvia", "3 foglie"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Vino bianco", "100 ml"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Robiola", "150 g"], ["Pancetta (tesa)", "4 fette"]]}, {"title": "Risotto alle verdure", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto alle verdure per prima cosa occupatevi di pulire e mondare tutte le verdure: tagliatele a brunoise (ovvero a cubetti molto piccoli) (-). Abbiate cura di tagliare tutte le verdure della stessa dimensione in questo modo la cottura sar\u00e0 uniforme. Una volta completata l'operazione, mettete le verdure da parte .Tagliate a spicchi i pomodorini, metteteli in una ciotola e aggiungete un cucchiaino di zucchero , in modo che perdano l'acidit\u00e0. Tritate la cipolla , e una met\u00e0 mettetela ad appassire a fuoco bassissimo in una padella capiente insieme a tre cucchiai d'olio e al burro, per fare in modo che la cipolla non bruci in questa fase potete aggiungere un mestolo di brodo .Quando la cipolla sar\u00e0 diventata trasparente (ci vorranno circa  minuti) versate in padella tutta la verdura tagliata a cubetti: le zucchine, met\u00e0 carota , i cubetti di melanzane, i piselli  e i peperoni . Salate e pepate e lasciate cuocere le verdure per cira  minuti, le verdure dovranno risultare morbide ma non sfatte.In un'altra padella fate soffriggere nell'olio rimanente un trito preparato con la costa di sedano, l'altra met\u00e0 della cipolla e della carota . Anche in questo caso lasciate andare a fuoco basso per circa  minuti, per non rischiare che il soffritto bruci potete aggiungere anche in questo caso un mestolo di brodo. Quindi unite il riso e fatelo tostare insieme al soffritto . Aggiungete il vino bianco \u00a0 e lasciate evaporare.Quando quest'ultimo sar\u00e0 evaporato, aggiungeteun mestolo di brodo e lasciate cuocere aggiungendo un mestolo di brodo di tanto in tanto  rigirando continuamente con un cucchiaio di legno. Quando il riso sar\u00e0 giunto a met\u00e0 cottura salate e aggiungete le verdure che ormai saranno cotte , e continuate a cuocere il riso sempre aggiungendo un mestolo di brodo di tanto in tanto. Quando il riso sar\u00e0 cotto, aggiungete anche i pomodorini , amalgamate bene tutto e spegnete il fuoco.A questo punto potete procedere alla mantecatura del risotto, spegnete il fuoco e aggiungete il burro , il parmigiano , il prezzemolo tritato  e aggiungete una macinata di pepe macinato fresco, date l'ultima mescolata e il vostro risotto alle verdure \u00e8 pronto per la vostra tavola!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320"], ["Carote", "100 g"], ["Peperoni gialli", "gi\u00e0 puliti 50 g"], ["Peperoni rossi", "gi\u00e0 puliti 50 g"], ["Melanzane", "100 g"], ["Zucchine", "100 g"], ["Pisellini", "50 g"], ["Pomodori di Pachino", "150 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle dorate", "media 1"], ["Burro", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "6 cucchiai"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "4 cucchiai"], ["Vino bianco", "40 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Risotto allo Champagne", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto allo champagne, ponete in un tegame   gr di burro, aggiungete la cipolla finenemente tritata  e\u00a0 fatela imbiondire; versate il riso,a pioggia  che farete tostare qualche istante a fiamma vivace girando con un cucchiaio di legno.poi versate nel tegame tutto lo Champagne ; mescolate continuamente il riso in modo che non attacchi al fondo  e se necessario aggiungete qualche mestolo di brodo vegetale per terminare la cottura.Pochi istanti prima del termine della cottura spegnete il fuoco e mantecate il riso con il rimanente burro  e il Grana Padano DOP.Servite il risotto allo champagne ancora caldo accompagnato da un flute dello stesso champagne usato per la cottura.", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "350 g"], ["Burro", "50 g"], ["Cipolle", "piccola 1"], ["Brodo vegetale", "500 ml"], ["Champagne", "500 ml"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 100 g"]]}, {"title": "Risotto allo zafferano", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto allo zafferano per prima cosa mettete i pistilli di zafferano in una ciotolina e coprite con l\u2019acqua . Lasciate in infusione per almeno  ore o anche per tutta la notte, coprendo la ciotolina. Trascorso il tempo di infusione preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate e tritate la cipolla molto finemente , poi versatela in una padella con un giro d\u2019olio .Accendete il fuoco al minimo e fatela appassire molto dolcemente per circa - minuti ; per aiutarvi potete aggiungere un pizzico di sale o un mestolino di brodo. Quando la cipolla sar\u00e0 morbida e traslucida versate il riso  e tostatelo per un paio di minuti, mescolando continuamente e tenendo il fuoco basso per evitare che si bruci la cipolla .Sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare completamente la parte alcolica, poi iniziate a bagnare il riso con il brodo caldo, un mestolo per volta, avendo cura di aspettare che venga assorbito prima di aggiungere quello successivo . Mantenete un bollore leggero e costante .Quando il riso sar\u00e0 quasi a cottura potete unire lo zafferano con il suo liquido di infusione (potete conservare i pistilli rimasti attaccati sul fondo e utilizzarli per la decorazione) . Mescolate bene e finite di cuocere il riso, regolando di sale se necessario. Una volta terminata la cottura, spegnete il fuoco e mantecate con il burro  e il Grana Padano DOP grattugiato , entrambi freddi di frigo.Aggiungete ancora un pochino di brodo, quanto basta per ottenere la giusta consistenza , poi amalgamate il tutto , scuotendo il tegame per formare la classica \u201conda\u201d. Impiattate il vostro risotto allo zafferano e guarnite con i pistilli tenuti da parte !", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zafferano in pistilli", "1 cucchiaino"], ["Cipolle dorate", "\u00bd"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Acqua", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "freddo di frigo (da grattugiare) 80 g"], ["Burro", "freddo di frigo 75 g"]]}, {"title": "Risotto al gorgonzola", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto al gorgonzola preparate il\u00a0brodo vegetale e tenetelo in caldo. Mondate e tritate la cipolla . Soffriggetela a fiamma bassa con  g di burro in una casseruola  finch\u00e9 non sar\u00e0 appassita , ci vorranno circa  minuti.\u00a0Tenete da parte la cipolla . Nella stessa pentola sciogliete gli altri  g di burro . Una volta sciolto potete versare il riso .\u00a0Tostate il riso a fiamma moderata mescolando spesso , poi\u00a0sfumate con il vino bianco , lasciate evaporare e poi iniziate la cottura con uno o due mestoli di brodo vegetale caldo a coprire . Salate , unite la cipolla che avevate tenuto da parte , e portate il risotto a cottura, aggiungendo brodo vegetale al bisogno.\u00a0 Intanto tagliate a pezzi il gorgonzola .A fine cottura spegnete il fuoco e aggiungete gorgonzola e Parmigiano Reggiano DOP per mantecare . Ultimate con pepe macinato al momento, a piacere . Il risotto al gorgonzola \u00e8 pronto per essere servito .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Burro", "50 g"], ["Gorgonzola", "dolce 150 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Vino bianco secco", "100 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 30 g"]]}, {"title": "Risotto al limone e gamberetti", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto al limone e gamberetti come prima cosa ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua. Non appena arriver\u00e0 ad ebollizione\u00a0aggiungete un pizzico\u00a0di sale grosso . Tuffate i gamberetti gi\u00e0 sgusciati  e aspettate un paio di minuti prima di scolarli .\u00a0Trasferiteli su un tagliere. Tritate grossolanamente circa la met\u00e0 dei gamberi  e tenete da parte il resto per la decorazione finale. Adesso prelevate la scorza di mezzo limone e tagliatela a coltello ; in alternativa grattugiatela. Spremete il succo del limone e tenetelo da parte .A questo punto occupatevi del riso. In un tegame versate  g di burro, iniziate a farlo fondere e unite il riso . Aggiungere il riso quando il burro non sar\u00e0 completamente sciolto servir\u00e0 a non farlo colorire troppo. Mescolate con un mestolo di legno  e lasciate tostare il riso per pochi minuti. Quando sar\u00e0 ben tostato sfumate con il vino bianco .\u00a0Aggiungete il succo del limone  e mescolate ancora. Aspettate pochi istanti, quindi aggiungete un mestolo di brodo . Portate quindi il riso a cottura aggiungendo altro brodo caldo al bisogno . Mescolate di tanto in tanto per non far attaccare il riso.\u00a0Quando questo sar\u00e0 arrivato a cottura aggiungete i gamberetti tagliati grossolanamente in precedenza . Unite la scorza del limone . Mescolate ancora e regolate di sale e di pepe .\u00a0Spegnete il fuoco e unite i  g di burro rimasti . Mescolate dolcemente per mantecare il risotto, smuovendo delicatamente anche il tegame . Quando il risotto sar\u00e0 ben mantecato potrete impiattare. Trasferitelo quindi in un piatto, decorate con i gamberetti rimasti e qualche\u00a0zesta di limone. Aggiungete un pizzico di pepe nero, dell'erba cipollina tritata e servite .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "350 g"], ["Succo di limone", "1"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Gamberetti", "sgusciati 400 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Burro", "40 g"], ["Vino bianco", "\u00bd bicchiere"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."]]}, {"title": "Risotto al pomodoro", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto al pomodoro come prima cosa sbucciate la cipolla e tritatela finemente . Trasferitela poi in una pentola capiente con un filo d'olio abbondante  e lasciatela appassire per circa  minuti a fiamma moderata. Versate poi il riso  e alzate leggermente il fuoco.Tostate il riso mescolando spesso , poi aggiungete la passata di pomodoro . Mescolate ancora .Versate\u00a0circa  g di brodo , unite le foglie di basilico  e mescolate .\u00a0Regolate di sale\u00a0 e cuocete per circa  minuti, sino a che il riso non sar\u00e0 cotto. Se dovesse essere necessario potete aggiungere altro brodo al bisogno. Quando il riso \u00e8 cotto spegnete il fuoco. Aggiungete il burro a pezzi freddo di frigo  e il Grana grattugiato .Mescolate  sino a che il burro non si sar\u00e0 completamente sciolto . Impiattate, decorate con una fogliolina di basilico e servite il vostro risotto al pomodoro !", "ingredients": [["Riso", "per risotti 320 g"], ["Passata di pomodoro", "550 g"], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Basilico", "10 foglie"], ["Brodo vegetale", "800 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Burro", "freddo 50 g"]]}, {"title": "Risotto al salmone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto al salmone per prima cosa preparate il brodo: pulite le verdure e tagliatele a pezzetti , versatele in un tegame con i grani di pepe , coprite con acqua e fate bollire per  minuti. Occupatevi intanto del burro acido: affettate la cipolla .In un pentolino versate l\u2019olio di semi  e stufate la cipolla per circa  minuti a fuoco medio basso . Poi versate l\u2019aceto .\u00a0Aggiungete anche il vino bianco  e sempre a fuoco medio alto per circa - minuti . Intanto pulite il salmone e tagliatelo a tocchetti di  cm .Quando le cipolle saranno diventate trasparenti , aggiungete il burro fuori dal fuoco  e mescolate per farlo sciogliere .\u00a0Ora con un colino filtrate il burro  e lasciate raffreddare in frigo .\u00a0 In una casseruola versate  g di burro acido,  spicchi di aglio e i rametti di timo .\u00a0Fate sciogliere il burro a fuoco basso.Ora versate il salmone  salate e pepate \u00a0 cuocete a fuoco alto per farlo dorare per bene. Mescolate con una spatola delicatamente per non farlo sfaldare. Ora togliete l\u2019aglio , trasferite il salmone in una ciotola e tenete in caldo.Nella stessa padella versate il riso  e tostate per qualche minuto. Aggiungete il brodo di verdure poco alla volta e continuate a cuocere il risotto mescolando spesso per - minuti . Una volta arrivati alla cottura del riso, spegnete il fuoco e mantecate con il burro acido avanzato .\u00a0Il risotto \u00e8 pronto , servitelo con il salmone saltato in padella  e una macinata di pepe bianco .\u00a0", "ingredients": [["Riso", "per risotti 320 g"], ["Tranci di salmone", "400 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."], ["Burro acido", "30 g"], ["Burro", "100 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Olio di semi di girasole", "10 g"], ["Aceto di vino bianco", "40 g"], ["Vino bianco", "150 g"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Pepe bianco in grani", "10"], ["Scalogno", "1"], ["Acqua", "1,5 l"]]}, {"title": "Risotto al telefono", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto al telefono come prima cosa preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. A questo punto tritate lo scalogno . Versate in un tegame un filo d'olio, unite lo scalogno  e lasciatelo appassire. Versate il riso nel tegame  e fatelo tostare per alcuni minuti.\u00a0Aggiungete poi la passata di pomodoro \u00a0e mescolate il tutto .\u00a0Iniziate la cottura del risotto aggiungendo un po' di brodo ,in modo da coprire il riso . Regolate di sale (considerando quanto avrete salato il brodo) \u00a0e portate a cottura aggiungendo altro brodo al bisogno e mescolando spesso. In totale ci vorranno circa  minuti, da quando si inizia a bagnare con il riso con il brodo. In ogni caso i tempi variano in base alla tipologia di riso scelta, assaggiate spesso per verificare la cottura. A questo punto tagliate la mozzarella a cubetti  e tenetela da parte.\u00a0Non appena il riso sar\u00e0 cotto , spegnete il fuoco e aggiungete la mozzarella, un filo d'olio  e le foglioline di maggiorana .\u00a0Mescolate il risotto  fino a che il formaggio non sar\u00e0 ben sciolto e risulter\u00e0 all'onda . Servite e gustatelo ancora caldo .\u00a0", "ingredients": [["Riso vialone nano", "320 g"], ["Scalogno", "1"], ["Passata di pomodoro", "200 g"], ["Mozzarella", "(per pizza) 120 g"], ["Maggiorana", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Brodo vegetale", "caldo 1,5 l"]]}, {"title": "Risotto con gorgonzola, pere e noci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto gorgonzola, pere e noci, iniziate preparando un brodo vegetale, clicca qui per vedere come fare. Poi tritate grossolanamente le noci  e mettetele da parte. Tritate finemente lo scalogno, poi ponetelo in un tegame con  gr di burro; fatelo appassire e aggiungete il riso, che farete tostare per qualche minuto : unite il vino bianco e lasciatelo sfumare ,poi gradatamente, a mano a mano che il riso si asciuga, aggiungete un mestolo di brodo alla volta , fino alla completa cottura (circa  minuti). Nel frattempo sbucciate le pere, togliete loro i semi interni e riducetele a cubetti . Frullate una delle due pere con un mixer. Private il gorgonzola piccante della crosta e tagliatelo a cubetti .Circa  minuti prima che il risotto sia pronto aggiungete il gorgonzola a cubetti , le pere a cubetti e la pera frullata . Spegnete il fuoco, aggiungete il Grana Padano DOP grattugiato e mantecate con il burro rimasto ( gr). Impiattate il riso e guarnitelo con le noci tritate in precedenza e delle fettine di pera (volendo con delle scaglie di Grana Padano DOP) .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Gorgonzola", "piccante 100 g"], ["Scalogno", "1"], ["Pere Decana", "2"], ["Gherigli di noci", "40 g"], ["Burro", "50 g"], ["Vino bianco", "1 bicchiere"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Brodo vegetale", "q.b."]]}, {"title": "Risotto con zucca e salsiccia", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto con zucca e salsiccia iniziate sbucciando lo scalogno, quindi affettatelo sottilmente  e tenetelo da parte. Prendete la salsiccia, incidete il budello con un coltellino e tiratelo delicatamente con le mani per rimuoverlo , quindi tritate la carne con un coltello .Tagliate a fette la zucca, eliminate la buccia  e riducete la polpa a dadini di mezzo centimetro . Trasferite i dadini di zucca in una ciotola, condite con olio di oliva ,la paprika , il sale e il pepe. Mescolate per insaporire, quindi versate la zucca cos\u00ec condita su una teglia da forno e\u00a0 adagiate dei rametti di rosmarino . Cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Mentre la zucca cuoce, occupatevi del risotto: scaldate  g di burro in un tegame e aggiungete lo scalogno tritato .Stufate\u00a0lo scalogno con un mestolo di brodo  per circa  minuti, cos\u00ec da ammorbidirlo, poi versate il riso . Fatelo tostare per  minuto, quindi versate la salsiccia .Quando la salsiccia sar\u00e0 ben rosolata, sfumate con il vino bianco , lasciate evaporare e poi proseguite la cottura aggiungendo poco alla volta il brodo al bisogno , mescolando spesso il riso. Cuocete il riso per circa - minuti. Nel frattempo la zucca sar\u00e0 cotta, sfornatela ed eliminate i rametti di rosmarino .Una volta che anche il risotto sar\u00e0 cotto, spegnete il fuoco e versate i cubetti di zucca  avendo cura di lasciarne da parte una manciata per la decorazione dei piatti. Mantecate con il Parmigiano grattugiato  e  g di burro .Il risotto \u00e8 pronto , trasferitelo nei piatti di portata guarnendo con la zucca tenuta da parte . Servite ben caldo il vostro risotto con zucca e salsiccia .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucca", "500 g"], ["Salsiccia", "300 g"], ["Scalogno", "1"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Burro", "50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Paprika dolce", "1 cucchiaino"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Risotto con zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto con zucchine cominciate dal brodo vegetale. Mettete sul fuoco una pentola con delle verdure di stagione pulite, non sbucciate, e tagliate. Salate, aggiungete dei grani di pepe e portate a bollore. Nel frattempo procedete pulendo e tritando finemente al coltello la cipolla bianca . Mettete in una ciotola e spostatevi ai fornelli. Versate un\u00a0filo d\u2019olio in una casseruola e unite\u00a0la cipolla . Cuocete a fuoco dolce, mescolando spesso, per una decina di minuti: servir\u00e0 per farla appassire. Se dovesse asciugarsi il fondo potrete aggiungere pochissimo brodo caldo .Alzate la fiamma e versate il riso  lasciando tostare per qualche minuto mescolando di continuo e facendo attenzione che non brucino i chicchi . Non appena il riso avr\u00e0 assunto un colore pi\u00f9 chiaro potrete sfumare con il vino bianco .Fate evaporare completamente l\u2019alcol e poi aggiungete qualche mestolo di brodo sobbollente . Ricordate che il risotto non andr\u00e0 mescolato molto e che il brodo va versato al bisogno prima che il riso l\u2019abbia completamente assorbito . Nel frattempo spuntate le zucchine, gi\u00e0 lavate e asciugate, e grattugiatele attraverso delle maglie larghe di una grattugia . A met\u00e0 cottura del riso tuffate le zucchine nel risotto , mescolate e proseguite la cottura . Spegnete la fiamma e aggiungete le foglie di menta spezzettandole a mano , il pepe nero e poi il burro  e il parmigiano grattugiato freddi di frigorifero . Mantecate e aggiungete pochissimo brodo per regolare la consistenza se dovesse servire. Lasciate riposare qualche minuto, coprendo con il coperchio, e poi servite il vostro risotto con zucchine .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucchine", "350 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Cipolle bianche", "80 g"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Burro", "50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 70 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "un filo"], ["Menta", "5 foglie"]]}, {"title": "Risotto cremoso ai peperoni con burrata", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto con crema di peperoni e burrata pulite il peperone eliminando la calotta , i filmenti bianchi e i semini interni. Tagliatelo prima a fette e poi a pezzetti, non ci sar\u00e0 bisogno di essere molto precisi . Sbucciate e affettate anche la cipolla .\u00a0Versate un giro d\u2019olio in casseruola e versatevi i peperoni, la cipolla , i pomodori pelati  e le alici scolate .\u00a0Mescolate il tutto , bagnate con due mestoli di brodo vegetale caldo  e fate cuocere a fuoco dolce per circa venti minuti, mescolando di tanto in tanto .\u00a0Trascorsi i venti minuti, spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Trasferite poi nel bicchiere di un mixer e frulate il tutto  fino ad ottenere una crema. Aggiungete le foglioline di basilico  e frullate ancora pochi istanti .Nella stessa casseruola in cui avrete cotto i peperoni, versate un filo d'olio, aggiungete il riso  e tostatelo, mescolando spesso. Una volta che i chicci saranno trasparenti, unite la crema di peperoni  e portate a cottura il riso aggiungendo il brodo al bisogno .Quando il riso sar\u00e0 al dente e il brodo sar\u00e0 ben evaporato spegnete il fuoco. Aggiungete un filo d'olio e mescolate per mantecare . Trasferite una porzione di risotto in un piatto ,\u00a0aggiungete circa  g di burrata a porzione , decorate con foglioline di basilico  e servite il risotto ben caldo .", "ingredients": [["Riso vialone nano", "320 g"], ["Peperoni rossi", "(circa 220 g) 1"], ["Pomodori pelati", "100 g"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Acciughe sott'olio", "2 filetti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Brodo vegetale", "2 l"], ["Burrata", "120 g"]]}, {"title": "Risotto degli innamorati", "category": "Primi piatti", "description": "Mettete sul fuoco una casseruola con due cucchiai d\u2019olio ed un po\u2019 di burro e fate imbiondire \u00bd cipolla insieme a qualche fogliolina di timo fresco (-).Aggiungete quindi i gamberetti sgusciati e lasciate rosolare il tutto per qualche minuto mescolando.A met\u00e0 cottura aggiungete il cognac , fatelo evaporare e aggiustate di sale continuando a mescolare; aggiungete ora il pomodoro  la panna  mescolate fino ad ottenere un sughetto dal colore rosato, quindi spegnete il fuoco.Mettete ora il sugo ai gamberetti da parte, ed occupatevi della preparazione del risotto.In una casseruola abbastanza capiente, mettete il resto dell\u2019olio, il burro e \u00bd cipolla tritata quindi fatela imbiondire ed aggiungete il riso , che farete tostare. Bagnate il riso con il vino bianco  e fatelo sfumare a fuoco vivace;\u00a0 aggiungete poi, poco alla volta, il brodo di pesce , fino ad arrivare a cottura ultimata.Poco prima della fine della cottura, aggiungete il peperoncino  unite i gamberetti e terminate la cottura (-).Togliete il tutto dal fuoco, aggiungete qualche fogliolina di timo fresco, aggiustate il risotto di sale, date un'ulteriore mescolata e servite!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "160 g"], ["Brodo di pesce", "0,5 l"], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Peperoncino in polvere", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Vino bianco", "1 bicchiere"], ["Sale fino", "q.b."], ["Burro", "10 g"], ["Burro", "una noce"], ["Panna fresca liquida", "100 ml"], ["Cipolle", "\u00bd"], ["Timo", "2 rametti"], ["Gamberi", "(puliti) 300 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Cognac", "40 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Passata di pomodoro", "4 cucchiai"]]}, {"title": "Risotto gamberi e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il risotto gamberi e zucchine per prima cosa pulite i gamberi: eliminate la testa e il carapace , quindi estrete l'intestino  e tenete da parte i gamberi interi e gli scarti .Lavate le verdure per il brodo e tagliatele a pezzi grossolani . In una pentola scaldate un giro di olio , aggiungete le verdure  e rosolate per  minuti circa a fuoco moderato.Aggiungete  g di scarti dei gamberi in pentola , rosolate ancora un paio di minuti poi coprite con l'acqua , aggiungete del sale e fate cuocere a fiamma moderata per circa  ora, avendo cura di eliminare la schiuma che si depositer\u00e0 in superficie con l'apposita schiumarola .Una volta terminata la cottura , filtrate il fumetto attraverso un colino  e tenete da parte in caldo. Mondate e tritate una cipolla .Lavate e spuntate le zucchine, quindi riducetele a cubetti di circa  centimetro . Tritate anche l'erba cipollina e tenetela da parte . In una padella scaldate un giro di olio con uno spicchio d'aglio .Aggiungete le zucchine  e cuocete per - minuti a fuoco vivace irrorando con un mestolo di brodo . Una volta che il brodo sar\u00e0 assorbito, aggiungete i gamberi  e cuoceteli per altri  minuti.Infine aggiungere l\u2019erba cipollina sminuzzata , tenendone un po' da parte per guarnire i piatti da portata. Spegnete il fuoco, togliete l\u2019aglio e lasciate da parte in caldo. In un'altra padella scaldate un giro di olio  con la cipolla precedentemente tritata . Aggiungete un mestolo di brodo per farla stufare , poi unite anche il riso e fatelo tostare , sfumate con il vino bianco , lasciate evaporare. Incorporate il fumetto, poco per volta fino a portare a cottura il riso . Verso la fine della cottura del risotto aggiungete all\u2019interno le zucchine con i gamberi . Portate a cottura e fate amalgamare il tutto; assicuratevi che sia giusto di sale altrimenti regolate a piacere. Spegnete il fuoco e mantecate il risotto con una noce di burro e il formaggio grattugiato . Guarnite il piatto con l'erba cipollina sminuzzata tenuta da parte  e servite il risotto gamberi e zucchine ben caldo.", "ingredients": [["Riso Roma", "320 g"], ["Zucchine", "300 g"], ["Gamberi", "450 g"], ["Cipolle bianche", "80 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 60 g"], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Burro", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Sedano", "80 g"], ["Carote", "100 g"], ["Cipolle bianche", "100 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto giallo ai finferli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto giallo ai finferli, lavate i funghi sotto acqua corrente , asciugateli con un canovaccio e dividete a met\u00e0 quelli pi\u00f9 grandi . Fate stufare i finferli in una padella con  gr di burro  per qualche minuto e salate leggermente.In una pentola capiente fate sciogliere i restanti  gr di burro e fate dorare la cipolla tritata finemente . Aggiungete il riso e fatelo tostare per qualche minuto girando per non farlo attaccare . Durante la cottura sfumate il riso con il brodo, aggiungendo un mestolo di tanto in tanto .Dopo  minuti unite lo zafferano  e proseguite la cottura aggiungendo ancora del brodo e mescolate . A cottura quasi ultimata, unite i funghi cotti  e aggiustate di sale, se necessario. Completate con una spolverata di pepe e a fuoco spento, unite il grana e mantecate. Servite il risotto giallo ai finferli caldo.", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Funghi finferli (gallinacci)", "400 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Burro", "80 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Zafferano", "1 bustina"]]}, {"title": "Risotto mele e speck", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto mele e speck come prima cosa preparate il brodo vegetale\u00a0e mantenetelo in caldo. Poi tagliate delle fette di speck spesse un paio di cm, eliminate la cotenna , e contro fibra ricavate prima dei bastoncini\u00a0 e in ultimo dei\u00a0cubetti .\u00a0A questo punto passate alle mele, tagliatele prima in , poi sbucciatele  e ricavate dei cubetti grandi quanto quelli dello speck . Per evitare che anneriscano tuffateli man mano in acqua acidulata .\u00a0Poi occupatevi del soffritto. Tritate finemente lo scalogno  e versatelo in un tegame dove avrete messo a fondere gi\u00e0 met\u00e0 della dose di burro , l'altra servir\u00e0 per mantecare il risotto successivamente. Lasciate appassire leggermente lo scalogno, mescolate spesso e ci vorranno circa  minuti (potete bagnare con un mestolo di brodo caldo). Dopo di che versate il riso all'interno .\u00a0Tostatelo per pochi minuti, sempre mescolando, poi sfumate con il vino bianco . Aspettate che l'alcol sia completamente evaporato e iniziate a bagnare il riso con il brodo caldo  e continuando a farlo solo al bisogno. In un altro tegame ben caldo versate un filo d'olio .\u00a0Aggiungete poi sia lo speck , che le mele  e saltatele a fiamma alta e rosolatele. Quando mancheranno circa  minuti di cottura al risotto versate mele e speck all'interno , pepate a piacere.Non appena il riso sar\u00e0 cotto spegnete il fuoco e aggiungete la dose di burro avanzata  e il Parmigiano, spolverizzandolo su tutta la superficie . Coprite con un coperchio , aspettate  minuto\u00a0e mantecate il risotto all'onda, mescolate delicatamente e scuotete la padella per concludere la mantecatura (-). Il vostro risotto alle mele e speck \u00e8 pronto, guarnite con qualche aghetto di rosmarino e servite .\u00a0", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Mele Golden", "2"], ["Speck", "120 g"], ["Scalogno", "1"], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Vino bianco secco", "100 g"], ["Burro", "50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "50 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Limoni", "\u00bd"], ["Rosmarino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto radicchio e gorgonzola", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto radicchio e gorgonzola come prima cosa occupatevi di preparare il brodo vegetale. Poi passate alle cipolle caramellate; pelatele e tagliatele prima a met\u00e0 e poi a fettine . Versate l'olio in un tegame, aggiungete le cipolle , l'acqua e lo zucchero di canna . Lasciate cuocere  per una decina di minuti fino a che non risulteranno ben caramellate .Nel frattempo occupatevi di tostare le nocciole: trasferitele su una leccarda foderata con carta forno  e cuocete in forno ventilato a \u00b0 per una decina di minuti fino a che non saranno ben dorate . Quindi tenete da parte sia le cipolle che le nocciole e passate a tostare il riso. Versatelo in una casseruola calda ,mescolate di tanto in tanto e quando i chicci saranno ben caldi e avranno cambiato colore ricoprite il tutto aggiungendo un p\u00f2 di brodo caldo . Regolate di sale  e proseguite la cottura mescolando e aggiungendo altro brodo al bisogno. Nel frattempo tagliate il radicchio a met\u00e0 ,eliminate la parte finale del gambo , tagliatelo nuovamente a met\u00e0  e poi a falde , in modo da ottenere delle listarelle piuttosto spesse.Quando il riso sar\u00e0 a met\u00e0 cottura aggiungete il radicchio  e mescolate . Proseguite la cottura aggiungendo il brodo al bisogno. Tritate le nocciole grossolanamente e tenetele da parte .Non appena il risotto sar\u00e0 pronto , spegnete il fuoco e aggiungete il gorgonzola aiutandovi con un cucchiaio . Unite un'ultima mestolata di brodo  e mescolate per far sciogliere il formaggio.Aggiungete il pepe nero  e regolate di sale se necessario. impiattate il vostro risotto radicchio e gorgonzola, posizionando al centro un p\u00f2 di cipolle caramellate  e una cascata di nocciole . Servite ancora fumante!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Radicchio", "200 g"], ["Gorgonzola", "dolce 120 g"], ["Brodo vegetale", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Cipolle rosse", "100 g"], ["Zucchero di canna", "20 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "15 g"], ["Nocciole", "60 g"]]}, {"title": "Risotto zucca e gorgonzola", "category": "Primi piatti", "description": "Per cucinare il risotto zucca e gorgonzola cominciate preparando\u00a0il brodo vegetale con cui porterete il riso a cottura; lavate, mondate e tagliate le verdure a tocchetti. Ponetele in una pentola insieme con l\u2019acqua, il prezzemolo e il sale . Coprite con un coperchio e fate cuocere per circa  ora dal primo bollore. Quando il brodo sar\u00e0 pronto filtratelo attraverso un colino  e tenetelo in caldo .Occupatevi quindi della zucca: privatela della buccia, dei semi e dei filamenti interni, tagliatela a fette sottili  e poi a dadini . Tritate finemente la cipolla .Scaldate l'olio\u00a0in un tegame largo,\u00a0aggiungete la cipolla\u00a0 e fatela soffriggere a fuoco molto dolce per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto . Quando risulter\u00e0 tenera e trasparente, unite quindi la zucca a dadini .Mescolate bene e sfumate con il brodo caldo . Portate la zucca a cottura mescolando spesso e aggiungendo altro brodo al bisogno. Ci vorranno circa  minuti . Nel frattempo tostate il riso\u00a0a parte (l\u2019ambiente umido creato dalla zucca nel tegame impedirebbe una corretta impermeabilizzazione dei chicchi): scaldate a fuoco alto una larga padella e versate il riso non lavato .Tostate il riso per qualche minuto, mescolando spesso per non farlo scottare, quindi sfumate con il vino bianco  e mescolate immediatamente in modo che non si attacchi. Trasferitelo quindi nel tegame con la zucca  e cuocete per un paio di minuti continuando a mescolare .Cominciate ad aggiungere il brodo, un mestolo per volta , aggiungendo il successivo solo quando il precedente sar\u00e0 stato assorbito. Continuate in questo modo, mescolando spesso, fino a portare il riso a cottura secondo i tempi indicati sulla confezione. Verso fine cottura regolate di pepe e di sale . Spegnete il fuoco e mantecate il risotto con il burro .Aggiungete anche\u00a0il gorgonzola  e amalgamate accuratamente  (in questa fase potete aggiungere un altro po\u2019 di brodo se desiderate ottenere un risotto pi\u00f9 cremoso, cosiddetto \u201call\u2019onda\u201d). Per aiutare lo scioglimento del formaggio potete coprire il tegame con il coperchio per qualche istante. Impiattate e profumate con dei ciuffetti di rosmarino fresco . Il vostro risotto zucca e gorgonzola \u00e8 pronto per essere gustato!", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Zucca delica", "(gi\u00e0 pulita) 600 g"], ["Gorgonzola", "(freddo di frigo) 170 g"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Burro", "freddo di frigo 30 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Acqua", "2,5 l"], ["Sedano", "130 g"], ["Cipolle dorate", "130 g"], ["Carote", "100 g"], ["Prezzemolo", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Risotto zucca e speck", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il risotto zucca e speck, per prima cosa preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Pulite la zucca eliminando i semi interni e rimuovendo la buccia con un coltello , poi tagliatela grossolanamente a pezzetti . In una casseruola scaldate un filo d\u2019olio insieme a uno spicchio di aglio in camicia .Aggiungete la zucca  e fatela rosolare per un minuto, poi coprite con il brodo  e cuocete per circa  minuti fino a quando risulter\u00e0 molto morbida . Una volta cotta, eliminate l\u2019aglio e tenete da parte.Tagliate lo speck a dadini , poi rosolatelo in una padella con un filo d\u2019olio  per renderlo croccante .Ora tostate il riso in un\u2019altra casseruola con un filo d\u2019olio , mescolando spesso. Quando diventer\u00e0 opalescente, aggiungete un mestolo di brodo  e la zucca .Unite anche lo speck  e portate a cottura il riso continuando ad aggiungere un mestolo di brodo per volta e mescolando spesso . Quando il riso sar\u00e0 cotto, spegnete o togliete la casseruola dal fuoco e mantecate con il burro .Unite anche il Grana Padano DOP grattugiato  e mescolate bene. Completate con il prezzemolo tritato . Il vostro risotto zucca e speck \u00e8 pronto per essere servito ben caldo !", "ingredients": [["Riso vialone nano", "320 g"], ["Zucca delica", "(gi\u00e0 pulita) 300 g"], ["Speck", "(pezzo intero) 150 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Brodo vegetale", "1,5 l"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 100 g"], ["Burro", "50 g"]]}, {"title": "Riso alla cantonese", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il riso alla cantonese, per prima cosa va sciacquato il riso sotto l\u2019acqua corrente per\u00a0pi\u00f9 volte , fino a quando l'acqua risulter\u00e0 trasparente. E' un passaggio fondamentale. Poi versate il riso lavato in una pentola  e\u00a0ricopritelo con l\u2019acqua .\u00a0Appoggiando il palmo della mano nella pentola, l'acqua dovr\u00e0 arrivare fino al livello delle nocche. La ricetta non lo prevede, ma se desiderate potete insaporire il riso con un pizzico di sale e un filo di olio in questa fase.Coprite con coperchio  e portate sul fuoco a fiamma alta,\u00a0aspettando che arrivi ad ebollizione. Dopo l'ebollizione fate cuocere ancora - minuti, se necessario abbassando leggermente la temperatura in questi minuti. Non dovrete aprire il coperchio in queste fasi, altrimenti farete fuoriuscire il vapore. Ora, abbassate la fiamma al minimo e cuocete ancora per circa  minuti. Dopo questi  minuti, potete verificare alzando poco il coperchio se l'acqua sia stata assorbita . In questo caso potete procedere a fuoco alto per altri - minuti circa fino a quando l'acqua non sar\u00e0 assorbita del tutto. Trascorso questo tempo, spegnete il fuoco e assicuratevi che l'acqua sia stata assorbita aprendo velocemente il coperchio, poi coprite nuovamente. Spegnete e lasciate riposare il riso nella pentola per  minuti. sempre coperto .Nel frattempo preparate il resto degli ingredienti: tagliate il prosciutto cotto a cubetti , poi sbollentate i piselli per circa  minuti , scolateli e sciacquateli sotto l\u2019acqua fredda per preservarne il colore e la consistenza .Sbattete le uova in una ciotolina .\u00a0Mettete il wok sul fuoco: quando sar\u00e0 ben caldo\u00a0versate\u00a0l\u2019olio di semi e lasciate che si scaldi qualche istante, poi aggiungete le uova . Cuocete a fiamma media per circa un minuto, mescolando per ottenere l'effetto strapazzato .A questo punto\u00a0unite il riso  e saltatelo insieme alle uova per un altro minuto , poi\u00a0aggiungete i piselli .Unite\u00a0anche il prosciutto cotto , poi condite con un pizzico di sale  e con il vino di riso .Fate saltare a fiamma media per - minuti per amalgamare tutti gli ingredienti . Chi desidera pu\u00f2 aggiungere anche della salsa di soia. Trasferite il riso nel piatto e guarnite con erba cipollina . Il vostro riso alla cantonese \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Riso Ribe", "200 g"], ["Pisellini", "50 g"], ["Prosciutto cotto", "30 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Acqua", "200 g"], ["Vino di riso", "25 g"], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Riso al forno", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il riso al forno per prima cosa tagliate a cubetti di circa , cm la mozzarella fiordilatte , lasciate da parte  o \u00a0fettine per la decorazione finale. Ponete i cubetti in un colino  e lasciate da parte per almeno un\u2019oretta, in questo modo il siero in eccesso coler\u00e0. Nel frattempo occupatevi del sugo. Mondate la cipolla e tritatela finemente al coltello .Versate un filo d\u2019olio nel tegame e poi unite la cipolla , mescolate e stufate a fuoco dolce per circa  minuti. Quando la cipolla risulter\u00e0 morbida, versate la passata di pomodoro  e ripulite la brocca con un po\u2019 d\u2019acqua per allungare il sugo. Regolate di sale  e lasciate cuocere per almeno  minuti.Trascorso il tempo di cottura indicato allungate il sugo con poca acqua calda se necessario e, al bollore, aggiungete il riso , cuocete secondo i tempi riportati sulla confezione (in genere circa  minuti), mescolate spesso per non far attaccare al forno. Spegnete la fiamma - minuti prima della fine della cottura  e poi, spostandovi dal fornello, unite / dei cubetti di fiordilatte e / del\u00a0parmigiano grattugiato , qualche fogliolina di basilico spezzettata a mano , infine pepate a piacere .Mescolate bene il tutto  e versate in una pirofila da forno. Livellate la superficie e cospargete con la restante parte di fiordilatte, di Parmigiano grattugiato  e qualche\u00a0fogliolina di basilico. Cuocete in forno preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa - minuti, se desiderate la crosticina in superficie proseguite qualche minuto la cottura con il grill. Una volta pronto lasciate riposare per  minuti e poi servite il vostro riso al forno .", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "375 g"], ["Passata di pomodoro", "1 l"], ["Fiordilatte", "300 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 150 g"], ["Cipolle", "media 1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "7 foglie"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Riso al salto", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il riso al salto, per prima cosa ungete un piatto  e dividete il riso in  parti uguali (se non sai come preparare il riso giallo guarda come fare cliccando qui), poi prendetene una porzione e schiacciatela con il dorso di un cucchiaio  fino a formare un disco sottile. Scaldate una padella del diametro di  cm e versate al centro di essa un cucchiaio di burro chiarificato  (se non sai come prepararlo, guarda come ottenerlo cliccando qui); trasferite il disco di riso in padella servendovi di una paletta sottile e lunga con la quale passerete sotto al riso staccandolo dal piatto. Se durante questa operazione il disco si romper\u00e0, non preoccupatevi: ricomponetelo nella padella stessa aiutandovi col dorso del cucchiaio.Fate friggere il riso a fuoco moderato per almeno  minuti  (il riso deve diventare rossiccio), poi appoggiate un coperchio (o un piatto) sopra la padella  e capovolgete il tutto. Lasciate scivolare il disco di riso dal coperchio nella padella e poi fatelo friggere per altri  minuti sull\u2019altro lato, fino a che diverr\u00e0 ben dorato. Mano a mano che preparerete i dischi di riso al salto, poneteli in un piatto e teneteli al caldo in forno a \u00b0. Una volta che tutti e  i dischi saranno pronti, serviteli cospargendoli con un cucchiaio di grana grattugiato.", "ingredients": [["Risotto allo zafferano", "freddo 1200 g"], ["Burro", "chiarificato 4 cucchiai"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 40 g"]]}, {"title": "Riso freddo con tonno, zucchine e limone", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il riso freddo con tonno, zucchine e limone come prima cosa\u00a0cuocete il riso in acqua bollente, salata a piacere, per  minuti (o per il tempo indicato sulla confezione) . Una volta cotto, scolate il riso , ponetelo in una ciotola, condite con olio extravergine d'oliva , mescolate e lasciate raffreddare.Passate alle zucchine: lavatele, spuntatele.e dividetele a met\u00e0 per il lungo. Ricavate prima delle fette , poi delle striscioline da  cm  e infine dei cubetti\u00a0.\u00a0Scaldate\u00a0un giro d'olio in padella con  spicchi di aglio , lasciate rosolare per un minuto e unite le zucchine . Regolate di sale  e di pepe. Lasciate cuocere per un paio di minuti e nel frattempo spremete il limone e ricavatene il succo.\u00a0Sfumate\u00a0le zucchine con il succo di limone  e proseguite la cottura per altri - minuti, ooi lasciate raffreddare . Ora profumate il riso con la scorza del limone .Unite il tonno sgocciolato , le foglioline di menta  e le zucchine .Mescolate  e aggiustate di sale e pepe . Il riso freddo con tonno, zucchine e limone \u00e8 pronto da gustare !", "ingredients": [["Riso integrale", "320 g"], ["Zucchine", "350 g"], ["Tonno sott'olio", "(peso sgocciolato) 130 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Succo di limone", "40 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Menta", "6 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Riso pilaf", "category": "Contorni", "description": "Per preparare il riso pilaf, Iniziate lavando il riso con cura sotto l'acqua corrente con l'aiuto di un colino , per fargli perdere l'amido, quindi lasciatelo scolare ed asciugare.Tritate finemente\u00a0 la cipolla  e in un pentolino mettete a sciogliere il burro unite la cipolla tritata al burro sciolto e fatela sudare a fuoco basso  per circa  minuti, fino a che diventer\u00e0 trasparente: attenzione a non farle prendere colore . Aggiungete la cannella e i chiodi di garofano  e mescolate per altri due minuti.Aggiungete poi il riso  e fatelo tostare. Unite quindi tutto il brodo, gi\u00e0 salato . Coprite il tegame con un coperchio (non ci devono essere sfiati)  e lasciate cuocere per almeno - minuti\u00a0 a fuoco moderato finch\u00e8 il brodo non si sia completamente asciugato.Una volto cotto e ben asciutto , togliete il riso pilaf dal fuoco, sgranatelo per bene con una forchetta , rovesciatelo su di un piatto da portata e quindi servite in tavola . Ecco pronto il vostro profumatissimo riso pilaf!", "ingredients": [["Riso Basmati", "300 g"], ["Cannella in stecche", "(pezzetto) 1"], ["Brodo", "(leggero) 800 ml"], ["Burro", "70 g"], ["Cipolle", "(piccola) 1"], ["Chiodi di garofano", "5"]]}, {"title": "Riso Venere con gamberetti e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare il riso venere con gamberi e zucchine iniziate dalla cottura del riso: riempite una pentola con abbondante acqua e portatela a bollore, versate il riso , salate  e cuocete per circa  minuti (noi abbiamo usato un riso Venere parboiled; in caso contrario, seguite le indicazioni di cottura riportate sulla confezione del riso Venere da voi scelto). Intanto lavate e spuntate le zucchine, poi grattugiatele con una grattugia dai fori larghi .In una padella scaldate l\u2019olio di oliva con lo spicchio di aglio sbucciato , aggiungete le zucchine grattugiate, salate  pepate, cuocetele per circa  minuti e poi eliminate lo spicchio di aglio e tenete da parte le verdure. Ora occupatevi della pulizia dei gamberi: eliminate il carapace, ovvero la corazza esterna ,tagliate via la coda e divideteli a met\u00e0 nel senso della lunghezza , sfilate l\u2019intestino, ovvero il filamento scuro che si trova sul dorso . Ponete i gamberi puliti in una ciotola, irrorateli con l\u2019olio di oliva insaporiteli con la scorza grattugiata di limone , il sale e il pepe e qualche goccia di tabasco. Fate saltare i gamberi in una padella ben calda per un paio di minuti  sfumando con il succo di limone .Appena i gamberi avranno preso colore, spegnete il fuoco e tenete da parte . Non appena il riso Venere sar\u00e0 pronto scolatelo in una ciotola, aggiungete le zucchine cotte  mescolate con un cucchiaio per amalgamare.Tutto \u00e8 pronto per servire! Noi abbiamo scelto di impiattare le monoporzioni di riso venere con gamberetti e zucchine in questo modo: prendete un piatto di portata e appoggiate al centro un coppapasta tondo, riempitelo con abbondante riso Venere e pressate la superficie con il dorso del cucchiaio per compattare il riso , guarnite il riso adagiando sopra i gamberi saltati con una pinza da cucina . Infine estraete delicatamente il coppapasta  e servite subito il riso Venere con gamberetti e zucchine!", "ingredients": [["Riso nero Venere", "Parboiled 250 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Gamberi", "300 g"], ["Zucchine", "300 g"], ["Limoni", "(succo e scorza) 1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Tabasco\u00ae", "q.b."]]}, {"title": "Roast beef all'inglese", "category": null, "description": "Per preparare il roast beef all'inglese ponete a bollire le patate di accompagnamento ; dovranno essere morbide ma non sfaldarsi a fine cottura. Mentre cuociono ripulite la carne dal grasso in eccesso ; non bisogna toglierlo tutto perch\u00e8 questo aiuter\u00e0 a mantenere l'umidit\u00e0 della carne. Fatto questo occorrer\u00e0 legarla cosicch\u00e9 una volta cotta avr\u00e0 una forma regolare. Come prima cosa sistemate la carne su un tagliere e munitevi dello spago; quindi fatelo scivolare prima sotto la carne e poi sopra, per il senso della lunghezza. Per fermare lo spago a questo punto fate un nodino su una delle due estremit\u00e0, lasciando una\u00a0parte di spago pi\u00f9 lunga .\u00a0Con questa fate un giro intorno alla carne e legatela nuovamente con un nodino per bloccarla. Ora baster\u00e0 fare diversi giri intorno alla carne  in modo da creare la tipica gabbia e una volta arrivati alla fine dovrete tornare indietro in modo da fare altri due giri di filo . Per serrare il tutto occorrer\u00e0 creare un'asola facendo un paio di giri intorno alla mano; una volta che avrete fatto passare l'arrosto all'interno, baster\u00e0 tirare leggermente lo spago .\u00a0Ecco pronta la carne legata con lo spago , adesso bisogna preparare il sale aromatico. Lavate e tamponate con della carta assorbente le erbe aromatiche. Versate nel cutter il sale , il rosmarino e la salvia .\u00a0Chiudete con il suo coperchio e frullate il tutto, aggiungete poi anche la senape in polvere  e frullate nuovamente . Versate per comodit\u00e0 il rub in un'altra ciotola .Prelevatene un pizzico e utilizzatelo per condire la carne , massaggiatela con le mani in modo da spargere ovunque il rub; tenete da parte il resto per un momento. Scaldate un filo d'olio in un tegame e rosolate la carne per bene da tutti i lati (-), prestando attenzione a non bucarla. Non abbiate fretta,\u00a0e solo quando la carne sar\u00e0 ben abrustolita trasferitela di nuovo sul tagliere .\u00a0Potete unire un mezzo cucchiaio d'acqua nel sale alle erbe  e mescolare il tutto. Poi utilizzatelo per ricoprire la parte superiore dell'arrosto, dispondendolo prima al centro con un cucchiaio  e poi spargendolo bene con le mani e pressandolo delicatamente per farlo aderire al meglio .\u00a0Una volta fatto questo trasferite il pezzo di carne su una griglia posizionata all'interno di una leccarda , non toccando direttamente sul fondo della placca cuocer\u00e0 in maniera uniforme. Cuocete il tutto in forno preriscaldato in modalit\u00e0 ventilata a \u00b0 nel ripiano centrale per  minuti. Trascorso questo tempo abbassate la temperatura a \u00b0 e cuocete per altri / minuti. La temperatura al cuore della carne dovr\u00e0 essere compresa tra i -\u00b0 a seconda se si preferisce pi\u00f9 al sangue o rosato. Nel frattempo le patate saranno cotte e potrete scolarle . A questo punto tagliate le patate a met\u00e0 nel senso della lunghezza .Poi scaldate la padella con un filo d'olio, il burro e uno spicchio d'aglio pelato, privato dell'anima e tagliato a met\u00e0 . Adagiate le patate all'interno del burro sciolto, posizionandole con la parte appena tagliata rivolta verso il basso . Lasciate rosolare bene le patate , aggiungendo un rametto di rosmarino, e nel frattempo, tenendole sempre sotto controllo, preparate la citronette.\u00a0In una ciotola versate il succo di limone, la senape , l'olio extravergine d'oliva  e sbattete il tutto con una frusta fino ad ottenere un'emulsione stabile .Trascorso il tempo di cottura estraete la carne dal forno . Girate anche le patate che saranno ben dorate  e aspettate un altro minuto prima di spegnere il fuoco. Nel frattempo coprite la carne con la carta argentata ; in questo modo i succhi si ridistribuiranno nelle fibre e la temperatura al cuore aumenter\u00e0 ancora di un paio di gradi.\u00a0Adesso trasferite la carne su un tagliere, eliminate la carta stagnola, prelevate un pezzettino della crosticina di erbe presente sulla carne .\u00a0Sbriciolatela all'interno della citronette , mescolate con una frusta per farlo sciogliere completamete. Staccate anche la parte restante della crosticina ed eliminate lo spago .\u00a0Affettate la carne  e riprendete le patate ; siete prondi ad impiattare. Trasferite in ciascun piatto un paio di fettine di carne ed una patata. Versate un po' di citronette solo sulla carne e decorate con un ciuffetto di rosmarino. Il vostro roast beef all'inglese \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Controfiletto di manzo", "1 kg"], ["Sale grosso", "60 g"], ["Salvia", "15 g"], ["Rosmarino", "15 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Senape gialla in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Patate", "600 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Burro", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Succo di limone", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Senape", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Roselline di sfoglia e mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le roselline di sfoglia e mele iniziate a porre sul fuoco un pentolino colmo d'acqua, poi passate a pulire le mele: tagliatele a spicchi , privatele del torsolo con un coltello  o con l'apposito attrezzo. Poi tagliate le mele a fettine molto sottili .Quando l'acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore, versate le mele e fatele bollire per  minuto, fino a quando non si saranno ammorbidite senza sfaldarsi. Poi spegnete il fuoco, scolatele  e lasciatele raffreddare. A questo punto potete passare al colino la confettura di albicocche, per renderla pi\u00f9 cremosa (\u00e8 un passaggio facoltativo) .Occuparevi ora di imburrare uno stampo da muffin utilizzando un pennello e del burro morbido , poi foderate ogni sezione con lo zucchero di canna . Prendete la pasta sfoglia e stendetela in modo da ricavare due rettangoli .Utilizzando un taglia pasta liscio ricavate da ogni foglio  strisce di pasta larghe circa  cm . Spennelate ciascuna striscia con la confettura di albicocche , tamponate le fettine di mela con un foglio di carta assorbente e adagiatele lungo ciascuna striscia, leggermente sovrapposte: la parte con la buccia dovr\u00e0 strabordare da uno dei lati della striscia di pasta sfoglia .Ora ripiegate la restante striscia di pasta sfoglia sulle mele  e arrotolatela su se stessa partendo da una delle due estremit\u00e0 pi\u00f9 strette ; fissate bene l'ultima parte e avrete cos\u00ec composto una rosellina .Sistemate ogni rosellina all'interno di uno dei fori dello stampo  e quando le avrete ultimate spolverizzate con lo zucchero a velo . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Una volta cotte, sfornate le roselline di sfoglia e mele  e prima che siano fredde sformatele, altrimenti raffreddandosi lo zucchero tender\u00e0 a solidificare e potrebbe risultare difficile staccarle. ", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "460 g"], ["Mele Fuji", "2"], ["Confettura di albicocche", "100 g"], ["Zucchero a velo", "per spolverizzare q.b."], ["Zucchero di canna", "q.b."], ["Burro", "morbido q.b."]]}, {"title": "Rose del deserto", "category": "Dolci", "description": "Per preparare le rose del deserto in una ciotola ponete il burro a temperatura ambiente (quindi piuttosto plastico), lo zucchero , il sale  e la vaniglia  e lavorate con una spatola fino a renderlo cremoso.Unite le uova una per volta . Unite la farina setacciata  e mescolate . Incorporate quindi anche il lievito setacciato , la farina di mandorle  e i fiocchi di mais sbriciolati  e amalgamate ancora.Prelevate delle cucchiaiate di impasto  e tuffatele una per una nei cereali interi , rigirandoli per ricoprirli, e compattandoli leggermente . Una volta formate, trasferite le palline su un vassoio  e passatele in frigo per circa  minuti prima di cuocerle. Disponete le rose del deserto su una teglia rivestita con carta forno  e cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per  minuti circa. Una volta sfornate sembreranno leggermente poco cotte ma, una volta raffreddate, saranno perfette! Spolverate le rose del deserto con dello zucchero a velo  prima di servirle!", "ingredients": [["Farina 00", "125 g"], ["Farina di mandorle", "125 g"], ["Corn flakes", "100 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Burro", "a temperatura ambiente 180 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero", "150 g"], ["Estratto di vaniglia", "q.b."], ["Corn flakes", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Rosti", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il rosti per prima cosa mettete le patate in una pentola con abbondante acqua fredda, portate a bollore e fate cuocere per circa - minuti ; il tempo varia a seconda delle dimensioni delle patate, dovranno risultare molto al dente. Dopo averle scolate, pelate le patate  e grattugiatele in una ciotola capiente con una grattugia dai fori larghi ; per questa operazione le patate dovranno essere fredde o tiepide.Condite le patate grattugiate con sale  e pepe  e mescolate bene. Ora prendete una padella antiaderente del diametro di  cm, aggiungete\u00a0una parte di burro presa dalla dose totale\u00a0 e fatelo sciogliere.Versate le patate grattugiate nella padella  e mescolate per circa  minuti a fiamma medio-ata, cominciando a dare forma al rosti\u00a0con una spatola\u00a0 .Aggiungete dei fiocchetti di burro ai lati del rosti e continuate a cuocere per - minuti, senza mescolare . A questo punto ungete col burro un coperchio largo e piatto  e appoggiatelo sulla padella per capovolgere il rosti .Fate sciogliere un altro pezzetto di burro nella padella prima di far scivolare nuovamente il rosti all\u2019interno . Aggiungete altri fiocchetti di burro sui lati e cuocete il rosti dall\u2019altra parte per ancora - minuti, sempre a fiamma medio-alta . Quando il rosti di patate risulter\u00e0 croccante fuori e morbido dentro \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Patate rosse", "750 g"], ["Burro", "55 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Rotolini di zucchina in sfoglia", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i rotolini di zucchine in sfoglia, lavate le zucchine e togliete il picciolo . Quindi dividetele a met\u00e0 e affettatele molto sottili ; affettate finemente anche la scamorza con una mandolina .Prendete il rotolo rettangolare di sfoglia e ricavate delle strisce di circa  cm di spessore con un tagliapasta a lama liscia  Adagiate le fettine di zucchine in modo che la parte rotonda strabordi leggermente dalla sfoglia , poi adagiate anche le fettine di scamorza facendo in modo che rimangano entro i bordi della sfoglia, salate e pepate a piacere .Arrotolate ciascuna sfoglia su se stessa  e spennellate con l'albume la parte finale della striscia  in modo da poter sigillare meglio le roselline .Una volta pronte tutte le roselline  ponetele in una leccarda foderata con carta da forno  e cuocetele in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se forno ventilato a \u00b0 per  minuti).\u00a0 Una volta cotte, sfornatele e lasciate raffreddare i rotolini di zucchine in sfoglia su una gratella .", "ingredients": [["Zucchine tonde", "200 g"], ["Scamorza (provola)", "150 g"], ["Pasta Sfoglia", "(rettangolare) 230 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Albumi", "1"]]}, {"title": "Rotolini di zucchine con crudo e robiola", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i rotolini di zucchine con crudo e robiola come prima cosa lavate le zucchine. Poi spuntatele da entrambi i lati  e utilizzando una mandolina, o un coltello ricavate  fette spesse - mm . Ungete una griglia e scaldatela; adagiate poi le fettine di zucchine  e cuocete per circa  minuti.\u00a0Poi giratele e proseguite la cottura anche dall'altro lato . Trasferite poi le zucchine grigliate in un vassoio  e tenetele da parte per un momento. Trasferite la robiola in una ciotola e schiacciatela leggermente con una forchetta .\u00a0Condite con sale, pepe  e l'erba cipollina tritata . Stendete le zucchine su un tagliere e cospargete l'intera superficie con il formaggio .\u00a0Aggiungete una fettina di prosciutto , arrotolate  e servite i vostri rotolini di zucchine con crudo e robiola .\u00a0", "ingredients": [["Zucchine", "2"], ["Robiola", "100 g"], ["Prosciutto crudo", "120 g"], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Rotolo alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il rotolo alla Nutella rompete le uova in una ciotola. Aggiungete l'estratto di vaniglia  e iniziate a montarle\u00a0con le fruste elettriche . Quando risulteranno spumose aggiungete lo zucchero semolato a pi\u00f9 riprese , \u00e8 importante per farle risultare spumose.Continuate a sbattere fino a che le uova non risulteranno chiare e ben montate . Spegnete le fruste e setacciate la farina direttamente all'interno delle uova . A questo punto mescolate molto delicatamente con una spatola, facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto ,fino a che la farina non sar\u00e0 completamente assorbita e avrete ottenuto un composto gonfio e spumoso, privo di grumi . Imburrate e foderate con la carta forno una leccarda x cm, facendo in modo che la carta fuoriesca dai bordi, in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 facile sollevare il rotolo una volta cotto. Versate il composto nella leccarda  e con una spatola livellatelo delicatamente in modo che ricopra l'intera superficie .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Prima di estrarre la teglia dal forno assicuratevi che sia effettivamente cotta la pasta biscotto. Una volta cotta  togliete subito la pasta biscotto dalla leccarda e capovolgetela su un altro foglio di carta forno . Lasciatela intiepidire prima di eliminare, molto delicatamente, il foglio di carta forno . Poi coprite nuovamente con il foglio di carta forno e lasciate raffreddare completamente.A questo punto versate la Nutella sulla pasta biscotto e con una spatola spargetela su tutta la superficie, lasciando un bordo libero su tutti i lati di  cm . Arrotolate il rotolo dal lato pi\u00f9 corto .\u00a0Avvolgetelo nuovamente con la carta forno facendo in modo che la chiusura del rotolo risulti verso il basso\u00a0, sigillate bene i lati e lasciate riposare in frigorifero per circa  minuti.A questo punto scartatelo e spoverizzatelo prima con il cacao  e poi con lo zucchero a velo . Il rotolo alla Nutella \u00e8 pronto non vi resta che servirlo\u00a0!", "ingredients": [["Uova", "medie 4"], ["Zucchero", "115 g"], ["Farina 00", "80 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Nutella", "350 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Rotolo di frittata farcito", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il rotolo di frittata farcito iniziate dalla preparazione del pesto di rucola, che servir\u00e0 per il ripieno. Lavate molto bene la rucola sotto abbondante acqua fresca corrente, asciugatela e mettetela nel bicchiere del mixer : aggiungete i pinoli , il Grana Padano grattugiato poi versate anche il pecorino , lo spicchio di aglio sbucciato e intero  e il sale .Cominciate a frullare a bassa velocit\u00e0 il tutto  e, mano a mano, aggiungete il restante olio extravergine d'oliva a filo fino ad ottenere una crema ben amalgamata e fluida . Una volta preparato il pesto di rucola, tenetelo da parte e iniziate a preparare la frittata: sbattete le uova in una ciotola e aggiungete il sale , il pepe  e il formaggio grattuggiato .Prendete una teglia da forno della dimensione di circa x cm, foderatela con della carta da forno e spennellatela con poco olio . Versate il composto  e ponete la frittata a cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti o a \u00b0 per - minuti in forno ventilato .Quando la frittata sar\u00e0 cotta, estraete la teglia , ponete della pellicola trasparente su un tagliere ; capovolgete la teglia su di essa e sfilate delicatamente la carta forno, quindi lasciate raffreddare . Quando la frittata sar\u00e0 fredda, farcitela adagiando le fette di scamorza  e cospargete con il pesto di rucola che avete preparato in precedenza . Coprite quindi con delle foglie di rucola fresca precedentemente lavata e infine terminate con uno strato di prosciutto crudo . Arrotolate la frittata  e avvolgetela ben stretta con della pellicola trasparente ,cercando di stringerla quanto basta per renderla compatta e perch\u00e9 mantenga la forma.Ponete quindi il rotolo di frittata farcito in frigorifero in modo che si compatti e si insaporisca per almeno  ora. Trascorso il tempo necessario, togliete delicatamente la pellicola trasparente dal rotolo , tagliatelo a fette  e il vostro rotolo di frittata farcito sar\u00e0 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Uova", "intere 8"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "per la teglia q.b."], ["Prosciutto crudo", "a fette 120 g"], ["Rucola", "30 g"], ["Scamorza (provola)", "affumicata 230 g"], ["Pesto di rucola", "100 g"], ["Rucola", "25 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 15 g"], ["Pecorino Romano DOP", "grattugiato 15 g"], ["Pinoli", "12 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Rotolo di mozzarella farcito", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare il rotolo di mozzarella farcito, iniziate\u00a0ponendo la mozzarella in una ciotola (scieglietene una poco pi\u00f9 grande della mozzarella) con la propria acqua di conservazione e aggiungete altra acqua fino a quando la mozzarella non sar\u00e0 del tutto coperta . Poi mettete il tutto in microonde a  W per  minuti, per sciogliere la mozzarella. Intanto lavate e affettate sottilmente il pomodoro ramato . Preparate la rucola e le fette di prosciutto crudo. Una volta che la mozzarella risulter\u00e0 ammorbidita ,trasferitela con un cucchiaio sopra un foglio di carta forno  sul quale ne adagerete un altro, poi stendete la mozzarella con un mattarello . Quest\u2019operazione deve essere fatta nel minor tempo possibile, poich\u00e9 la mozzarella tende a solidificarsi velocemente e quindi risulterebbe difficile da stendere. Cercate di ottenere un rettangolo sottile dello spessore di qualche millimetro, della misura di circa\u00a0 x  cm .Rimuovete delicatamente il foglio di carta forno superiore , salate  e farcite con le fette di prosciutto il rettangolo ottenuto ,quindi condite con le fette di pomodoro ramato e la rucola ; infine aggiungete un altro strato di prosciutto crudo a fette . Arrotolate il tutto aiutandovi inizialmente con la carta forno, stringendo bene man a mano che avvolgete il ripieno .Una volta pronto , fate riposare il rotolo in frigorifero avvolto nella carta forno per almeno  minuti. Trascorso questo tempo, potete rimuovere la carta forno e tagliarlo a rondelle di circa , cm (cos\u00ec ne otterrete ) . Il vostro rotolo di mozzarella farcito \u00e8 pronto per essere servito come stuzzicante aperitivo !", "ingredients": [["Mozzarella", "(e la sua acqua di conservazione) 600 g"], ["Prosciutto crudo", "90 g"], ["Pomodori ramati", "200 g"], ["Rucola", "20 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Rustici leccesi", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i rustici leccesi per prima cosa realizzate la besciamella: scaldate il latte in un pentolino e, a parte, sciogliete il burro in un'altra casseruola a fuoco dolce , aggiungete la farina  e mescolate velocemente con una frusta per evitare che si formino grumi .Quando la farina si sar\u00e0 completamente amalgamata aggiungete il latte caldo  e fate addensare il tutto a fuoco moderato, sempre mescolando . Insaporite con la noce moscata il sale  e il pepe, quindi coprite la besciamella con pellicola a contatto . Tagliate la mozzarella a fette e poi tritatela finemente ; se dovesse risultare troppo umida lasciatela asciugare in un colino.Insaporite la passata di pomodoro con un filo d'olio  e il sale . Ricavate dai rotoli di pasta sfoglia  cerchi con un coppa pasta del diametro di  cm e  cerchi con un coppa pasta del diametro di  cm  . Posizionate  cerchi grandi su una leccarda ricoperta di carta forno ,spennellate la superficie con un uovo sbattuto  e ponete sopra di essi un altro cerchio della stessa dimensione . Questa operazione servir\u00e0 a far sfogliare la pasta verso l\u2019alto e far gonfiare i rustici. Mettete al centro del disco un cucchiaino generoso di besciamella ,poi un cucchiaino di passata di pomodoro  e un po\u2019 di mozzarella tritata . Spennellate i bordi con l'uovo e ricoprite i dischi grandi con quelli pi\u00f9 piccoli , sigillando bene in bordi premendo con le dita . Procedete cos\u00ec con tutti e alla fine spennellate i rustici con altro uovo sbattuto .I rustici sono pronti per la cottura . Cuoceteli in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti circa, fino a quando saranno dorati . Una volta pronti, sfornate i vostri rustici leccesi e fateli intiepidire prima di servirli !", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(4 rotoli) 920 g"], ["Passata di pomodoro", "30 g"], ["Mozzarella", "35 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Latte intero", "200 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Burro", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Saccottini", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare i saccottini, iniziate a sciogliere il lievito di birra secco in met\u00e0 dose di acqua (-) (in alternativa, potete utilizzare  g di lievito di birra fresco), mentre nella restante acqua sciogliete il sale .Nella tazza di una planetaria munita di foglia (se non l'avete impastate in una ciotola con le mani) ponete la farina manitoba (in alternativa potete usare la farina ) e la farina  , lo zucchero semolato e il latte in polvere (-),il lievito disciolto in acqua  e il burro, tagliato a pezzi e ammorbidito a temperatura ambiente . Azionate la foglia a velocit\u00e0 media e versate a filo l'acqua con il sale. Quando tutti gli ingredienti si saranno raggruppati intorno alla foglia, pulitela e sostituitela con il gancio  con cui impasterete, a velocit\u00e0 media, per circa  minuti, fino a che l\u2019impasto non si stacchi dalle pareti della ciotola e si incordi al gancio. Durante i  minuti staccate la pasta dal gancio, capovolgetelo e riprendete ad impastare.Versate l\u2019impasto su di una spianatoia infarinata, lavoratelo con le mani per renderlo pi\u00f9 liscio  quindi date al panetto una forma rettangolare . Avvolgetelo nella pellicola e mettetelo in frigorifero per almeno  ore .Dopo questo tempo, l'impasto sar\u00e0 molto compatto al tatto ma lavorabile: tiratelo con un mattarello , conferendogli una forma rettangolare, delle dimensioni di circa x cm, e uno spessore di circa  mm . Per aiutarvi a seguire correttamente le misure, potete tagliare un rettangolo di carta forno, delle dimensioni richieste, e prenderlo come modello. Ora dovrete inziare la fase della sfogliatura: per una riuscita perfetta dovrete lavorare ad una temperatura ambiente che non superi i \u00b0. Prendete il panetto di burro da  gr dal frigorifero (deve essere freddo da frigo) e ponetelo tra due fogli di carta da forno (se lo avete utilizzato, usate il foglio tagliato come modello ripiegato a met\u00e0) .Stendete il burro in un rettangolo, che deve essere la met\u00e0 della sfoglia di impasto (circa x): battetelo con movimenti decisi con il mattarello per renderlo pi\u00f9 lavorabile  e poi stendetelo . Per regolarizzarlo, compattate i lati con una paletta d'acciaio. Se durante queste operazioni, il burro diventa troppo molle, mettelo in frigorifero per qualche minuto, in modo che ridiventi duro. Ponete il burro sulla parte inferiore della sfoglia di pasta lievitata ,ripiegate la restante pasta sul burro, affinch\u00e9 sia completamente ricoperto . Girate la pasta di un quarto di giro, in modo da avere la chiusura sul lato destro , e richiudete i bordi premendo leggermente con le dita. Tirate la pasta nuovamente, portandola alle dimensioni precedenti e ottenendo uno spessore di - mm . Fate attenzione che il burro non fuoriesca.Prendete la parte inferiore della sfoglia e piegatela finch\u00e8 arrivi a / della pasta , poi piegate la parte superiore affinch\u00e8 appoggi a filo su quella inferiore  quindi piegate il rettangolo ottenuto su se stesso .Cos\u00ec avrete fatto la prima piegatura a  strati ; pressate leggermente il panetto con le mani, tenendo sempre la chiusura dal lato destro ; avvolgetelo nella pellicola trasparente e mettetelo in frigorifero per almeno  ora .Trascorso il tempo indicato, eliminate la pellicola e posizionate la pasta sul piano di lavoro leggermente infarinato, tenendo la piega sul lato destro. Tirate l\u2019impasto con il mattarello , dandogli la forma rettangolare precedente e conferendogli uno spessore di - mm. Come fatto precedentemente, piegate un terzo della pasta, partendo dal lato inferiore e portandolo al centro , e ripiegate il rimanente terzo, in modo che si sovrapponga al lembo piegato precedentemente .Questa \u00e8 la piegatura a tre strati . Pressate leggermente con le mani, tenendo il lato della chiusura sulla destra , avvolgete il panetto con pellicola trasparente e mettete a riposare in frigorifero per un'altra ora .Nel frattempo, preparate le barrette di cioccolato che vi serviranno per il ripieno. Prendete uno stampo rettangolare da plumcake, delle dimensioni di circa x cm (nella foto lo stampo \u00e8 pi\u00f9 lungo perch\u00e8 abbiamo utilizzato una dose doppia di cioccolato ottenendo il doppio delle barrette da conservare per la preparazione di altri saccottini), spennellatelo con del burro ammorbidito e foderatelo con carta forno. Sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e versatelo all\u2019interno dello stampo , quindi fatelo raffreddare e indurire in frigorifero (dovreste ottenere uno spessore di circa mezzo cm). Quando sar\u00e0 duro, estraete il rettangolo di cioccolato dallo stampo , (noi abbiamo usato uno stampo apribile ma con la carta da forno l'estrazione sar\u00e0 lo stesso facile) e dividetelo, con un coltello a lama liscia, in barrette dal lato quadrato di mezzo cm  in modo da ottenerne almeno  ( strisce per ogni saccottino).Estraete la pasta dal frigorifero, ponetela sul piano di lavoro infarinato, con il lato della chiusura sulla destra, e questa volta stendetela in entrambe le direzioni per ottenere un grande rettangolo di x cm, dello spessore di - mm (-). Tagliate il rettangolo ottenuto in due parti uguali sulla lunghezza in modo da avere due rettangoli delle dimensioni di circa x cm .Tagliate poi i due rettangoli in  parti uguali sul lato pi\u00f9 lungo, ottenendo la stessa lunghezza della barretta, cio\u00e8  cm . Aiutatevi con un metro. Ponete la prima barretta a un cm di distanza dal bordo e arrotolate la pasta sulla barretta (-).Posizionate l'altra barretta vicino al rotolo ottenuto  e continuate ad arrotolare fino ad avvolgere anche la seconda barretta, quindi finite di arrotolare il saccottino al cioccolato, avendo cura di posizionare la chiusura al di sotto di esso . Posizionate i saccottini ottenuti su di una placca foderata con carta forno , ricopriteli con pellicola trasparente e lasciateli lievitare a una temperatura che non superi i - gradi, per almeno  ore e mezza. Se volete prepararli per il mattino successivo, a questo punto lasciateli lievitare, ricoperti da pellicola, in frigorifero per tutta la notte.Una volta lievitati , metteli in frigorifero ancora per mezz'ora, cos\u00ec che il burro nell'impasto sia ben duro, spennellateli poi con l\u2019uovo sbattuto  e infornateli in forno statico preriscaldato a \u00b0- \u00b0 per circa - minuti (forno ventilato \u00b0-\u00b0) per - minuti). Se li avete tenuti in frigorifero tutta la notte, passateli direttamente in forno, dopo averli spennellati. Quando saranno ben dorati in superficie, sfornate i saccottini e fateli raffreddare su di una gratella! Prima di servirli, spolverizzateli con dello zucchero a velo ed ecco pronti i vostri buonissimi saccottini!!!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "175 g"], ["Farina 00", "325 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Sale fino", "12 g"], ["Latte in polvere", "10 g"], ["Lievito di birra secco", "7 g"], ["Acqua", "fredda 230 ml"], ["Burro", "freddo da frigorifero (per la sfogliatura) 250 g"], ["Cioccolato fondente", "160 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Sachertorte", "category": null, "description": "Per preparare la Sachertorte come prima cosa trasferite il cioccolato in piccoli pezzi in una bastardella  e fondetelo a bagnomaria . Se preferite potete sciogliere il cioccolato in microonde azionandolo pochi secondi per volta e mescolando ad ogni interruzione in modo da non bruciare il cioccolato. Nel frattempo ponete nella ciotola di una planetaria\u00a0il burro morbido, lo zucchero a velo e un pizzico di sale . Aggiungete anche i semi del baccello di vaniglia  e iniziate a lavorare il composto con la frusta  fino ad ottenere una consistenza cremosa.\u00a0Versate poi i tuorli leggermente sbattuti in due volte \u00a0e continuate a montare il burro ; ci vorranno circa - minuti. L'importante \u00e8 che il composto di zucchero a velo, tuorli e burro sia ben montato affinch\u00e8 in cottura l'impasto si sviluppi bene. Ora, assicuratevi che il cioccolato che avete fuso abbia una temperatura compresa tra  e \u00b0; \u00e8 preferibile utilizzare un termometro per misurarla: se dovesse essere troppo alta, infatti, rischierebbe di sciogliere il burro, viceversa rischierebbe di compattare troppo il composto. A questo punto aggiungete il cioccolato nel composto di burro e tuorli  e continuate a mescolarefino ad ottenere un composto uniforme . Versate poi gli albumi nella ciotola di una planetaria e iniziate a montarli a velocit\u00e0 alta . Non appena saranno bianchi e spumosi (quando inizieranno a \"salire\") versate pian piano anche lo zucchero semolato, sempre poco alla volta ; \u00e8 importante aspettare che gli albumi siano leggermente montati prima di aggiungere lo zucchero, altrimenti l'albume diventer\u00e0 troppo pesante e far\u00e0 molta pi\u00f9 fatica a montare.\u00a0Gli albumi non dovranno essere montati a neve fermissima, ma dovrete fermarvi qualche istante prima  altrimenti quando andrete ad inserirli nell'impasto continueranno a montarsi e la torta, una volta cotta, rischierebbe di afflosciarsi. A questo punto unite gli albumi in due volte nel composto di tuorli e cioccolato  e mescolate con una spatola  o con una frusta.\u00a0Aggiungete poi anche la farina gi\u00e0 setacciata  emescolate dall'alto verso il basso\u00a0con una spatola , fino ad ottenere un composto liscio ed uniforme .\u00a0Imburrate e infarinate uno stampo da  cm di diametro, poi versate il composto all'interno, livellate la superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Trascorso questo tempo verificate la cottura con uno stecchino, quindi sfornate il dolce ; non preoccupatevi se la torta risulta crepata in superficie. Lasciate raffreddare la torta completamente, prima di sformarla capovolgendola su un piano. Quindi tagliate la torta in due dischi, utilizzando un coltello dalla lama lunga seghettata .Disponete circa met\u00e0 dose di confettura di albicocche all'interno  e spargetela con una spatola su tutta la superficie . Ricoprite con il secondo disco \u00a0aggiungete altra confettura in superficie  e utilizzando una spatola spargetela ovunque per creare un velo, anche sui bordi della torta ; in questo modo l'effetto finale risulter\u00e0 pi\u00f9 lucido. Trasferite la torta su una gratella  e occupatevi di preparare la ganache.\u00a0Ponete la panna in un pentolino e portatela a sfiorare il bollore ; non appena inizier\u00e0 a bollire spegnete il fuoco e unite il cioccolato . Mescolate con una frusta fino a che il cioccolato sar\u00e0 completamente sciolto e ben amalgamato .Trasferite poi la ganache all'interno di una ciotola  e utilizzatela per glassare la torta , aiutandovi con una spatola e sbattendola delicatamente sul piano in modo da ricoprire sia la superficie che i bordi e lisciarla allo stesso tempo\u00a0. Per risultare liscia e lucida la ganache deve avere una temperatura di circa \u00b0.\u00a0A questo punto ponete a rassodare in frigorifero ( a +\u00b0) per circa  minuti . Poi trasferite la torta sacher su un piatto da portata  e servite ciascuna fetta in purezza o assieme a della panna semimontata senza zucchero .", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 60%", "75 g"], ["Tuorli", "(circa 3) 60 g"], ["Albumi", "(circa 3) 90 g"], ["Burro", "ammorbidito 65 g"], ["Farina 00", "65 g"], ["Zucchero a velo", "20 g"], ["Zucchero", "90 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Confettura di albicocche", "150 g"], ["Cioccolato fondente al 60%", "185 g"], ["Panna fresca liquida", "(preferibilmente con 30-35% di grassi) 125 g"]]}, {"title": "Salame di cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il salame di cioccolato come prima cosa tritate finemente il cioccolato fondente , trasferitelo in una ciotola e scioglietelo in microonde, o a bagnomaria. Lasciatelo intiepidire e nel frattempo spezzettate i biscotti secchi con le mani , non dovranno risultare troppo grandi, ma nemmeno polverizzati .A questo punto in un'altra ciotola versate il burro a temperatura ambiente  e lavoratelo con una spatola per ammorbidirlo . Aggiungete lo zucchero a velo .Mescolate sino ad ottenere una crema omogenea , poi incorporate il cioccolato ormai a temperatura ambiente  e mescolate bene con\u00a0la spatola .Versate anche le uova  e mescolate . Aggiungete quindi anche il rum .Mescolate ancora , poi setacciate il cacao all'interno del composto  e mescolate sino ad ottenere un impasto omogeneo .Versate i biscotti all'interno  e mescolate ancora sino a che non sar\u00e0 ben amalgamato . Trasferite il composto ottenuto su un foglio di carta forno .Modellatelo con le mani sino ad ottenere un salsicciotto, dalla forma allungata . Poi trasferite il salame su un foglio di pellicola  e arrotolatelo, chiudendo bene anche le estremit\u00e0 . Questo vi permetter\u00e0 di ottenere una forma pi\u00f9 precisa.Trasferite il salame di cioccolato in frigorifero per almeno  ore, per ottenere una forma pi\u00f9 rotonda noi lo abbiamo posato su una teglia per cuocere le baguette . Trascorse le  ore eliminate la pellicola, spolverizzatelo con zucchero a velo e tagliatelo a fette . Il salame di cioccolato \u00e8 pronto da servire !", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Uova", "(2 medie) 105 g"], ["Biscotti secchi", "250 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 150 g"], ["Zucchero a velo", "70 g"], ["Rum", "30 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Salame di cioccolato senza uova", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il salame al cioccolato senza uova iniziate a tritare il cioccolato (dovr\u00e0 essere un tipo di cioccolato fondente non superiore al %) . Poi sistematelo in una bastardella , facendo in modo che l'acqua del pentolino non tocchi il fondo della bastardella in cui avrete versato il cioccolato; mescolando spesso scioglietelo a bagnomaria . Lasciatelo intiepidire.Nel frattempo in una ciotola lavorate con uno sbattitore elettrico il burro morbido insieme allo zucchero a velo . Una volta ottenuto un composto a pomata, continuando a sbattere versate il Grand Marnier a filo  fino ad avere un composto cremoso .Versate anche il cioccolato ormai tiepido  e continuate a sbattere , fino ad ottenere un impasto omogeneo. A questo punto rompete i biscotti grossolanamente con le mani e uniteli al composto di burro e cioccolato ; mescolate con una spatola poi aggiungete anche i pistacchi interi  e amalgamate il tutto mescolando sempre con una spatola .Trasferite il composto al centro di un foglio di carta forno , per formare il vostro salame di cioccolato senza uova: alzate i lembi della carta , uniteli e, piegandoli su loro stessi, arrotolateli verso il composto , fino a sigillare il salame. Schiacciate portando le mani dall'interno verso l'esterno delicatamente per dare la classica forma \"a salame\" . Chiudete a m\u00f2 di caramella, sigillando gli estremi  e lasciate rassodare in frigorifero per almeno  ore. A questo punto scartate il vostro salame di cioccolato senza uova e rotolatelo nello zucchero a velo disposto su un vassoio . Poi affettatelo  e servite il vostro salame di cioccolato senza uova !", "ingredients": [["Burro", "morbido 150 g"], ["Zucchero a velo", "50 g"], ["Cioccolato fondente", "inferiore al 70% 260 g"], ["Biscotti secchi", "150 g"], ["Pistacchi", "sgusciati 100 g"], ["Grand Marnier", "20 g"], ["Zucchero a velo", "50 g"]]}, {"title": "Salmone al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per cucinare il filetto di salmone al forno, per prima cosa eliminate le lische del pesce con una pinzetta  e controllate che non vi siano spine rimaste facendo scorrere un polpastrello sulla polpa. Rimuovete la spina dorsale con un coltello , poi arrotolate un\u2019estremit\u00e0 su se stessa e avvolgete l\u2019altra estremit\u00e0 intorno al trancio in modo da ottenere un medaglione .Legate il medaglione con uno spago da cucina per far s\u00ec che mantenga la forma anche in cottura  e trasferite i medaglioni su una teglia foderata con carta forno. Prendete una patata dalla forma abbastanza regolare, lavatela e tagliatela a fettine sottili con una mandolina, senza pelarla: le fettine dovranno essere spesse massimo  mm altrimenti non risulteranno abbastanza cotte . Ora occupatevi dell\u2019emulsione: grattugiate la scorza di un limone in una ciotola ,poi unite  g di succo di limone , l\u2019olio , il vino bianco ,il prezzemolo tritato , sale e pepe  e mescolate bene con una forchetta .Condite i medaglioni di salmone con parte dell\u2019emulsione , poi copriteli con i dischetti di patate leggermente sovrapposti  e cospargete le patate con l\u2019emulsione rimanente .Quando i medaglioni saranno pronti , cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, dopodich\u00e9 azionate il grill a \u00b0 e proseguite la cottura per altri - minuti, finch\u00e9 le patate non saranno dorate. Trascorso il tempo di cottura , rimuovete lo spago da cucina e servite subito il vostro delizioso salmone al forno con patate !", "ingredients": [["Tranci di salmone", "(4 pezzi) 660 g"], ["Patate", "170 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Succo di limone", "25 g"], ["Vino bianco", "secco 25 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Salmone croccante", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare il salmone croccante, per prima cosa preparate la panatura: tagliate il pane a pezzi e mettetelo in un mixer , poi aggiungete l\u2019aneto  e il timo sfogliato .Unite anche gli aghi di rosmarino  e il prezzemolo . Versate l\u2019olio .Poi unite la scorza di limone , il sale e il pepe bianco . Frullate fino a ottenere una consistenza grossolana .Ora occupatevi dei filetti di salmone: eliminate la pelle con un coltello dalla lama sottile  e rimuovete le lische aiutandovi con una pinza da cucina , poi trasferite i filetti su una leccarda foderata con carta forno e ricopriteli con la panatura, facendola aderire bene con le mani .Dopo aver ricoperto i filetti in modo omogeneo , cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Trascorso il tempo di cottura, sfornate  e servite il vostro salmone croccante ben caldo !", "ingredients": [["Filetto di salmone", "(4 da 250 g l'uno) 1 kg"], ["Pane", "(del giorno prima) 100 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Aneto", "1 ciuffo"], ["Timo", "4 rametti"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Scorza di limone", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Pepe bianco in grani", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Salmorejo", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare il salmorejo, come prima cosa eliminate la crosta del pane , tagliatelo poi a cubetti  e mettetelo in una ciotola con dell\u2019acqua , lasciate in ammollo per  minuti.Intanto, incidete con una croce la parte del pomodoro senza peduncolo , sbollentate per  minuto  e raffreddate in acqua fredda .Eliminate la pelle dei pomodori  e tagliateli a cubetti . Pelate l\u2019aglio e rimuovete l\u2019anima .Nel mixer mettete i pomodori , il pane, l\u2019aglio  e condite con olio .Aggiustate di sale e pepe , quindi frullate fino ad ottenere una salsa fluida . Trasferitela in una ciotola e ricopritela con della pellicola in modo che aderisca direttamente con la salsa . Riponetela in frigorifero e lasciate riposare per  ore.Mettete due uova in un pentolino con acqua fredda , portate a bollore e fate cuocere per  minuti. Raffreddate le uova in acqua fredda  quindi eliminate il guscio .Tagliatele a met\u00e0 e separate i tuorli dagli albumi, quindi tritateli in maniera grossolana  . Tagliate il prosciutto crudo prima a striscioline e poi a cubetti .Impiattate la\u00a0zuppa e aggiungete gli albumi , i tuorli  e il prosciutto crudo .Completate con pepe  e un filo d\u2019olio . Il vostro salmorejo \u00e8 pronto per essere servito .", "ingredients": [["Pomodori perini", "maturi 800 g"], ["Pane raffermo", "200 g"], ["Aglio", "\u00bd"], ["Acqua", "250 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "2"], ["Prosciutto crudo", "(jamon serrano) 2 fette"]]}, {"title": "Salsa alle noci", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la salsa alle noci come prima cosa tagliate la mollica a cubetti  e trasferitela in una ciotola insieme al latte . Lavorate con le mani sino a che la mollica non avr\u00e0 assorbito il latte  e avrete ottenuto una crema granulosa. Sgusciate ora le noci, dovrete ricavare  g di gherigli.All'interno di un mortaio inserite uno spicchio d'aglio diviso a met\u00e0 e privato dell'anima . Iniziate a pestarlo fino a farlo letteralmente sparire, poi aggiungete i gherigli di noce .Pestate anche queste  sino ad ottenere un composto cremoso ma ancora granuloso. Aggiungete la mollica  e mescolate ancora con il pestello .Aggiungete la maggiorana , l'olio extravergine  e il Parmigiano  continuando sempre a pestare.\u00a0In ultimo unite un pizzico di sale e lavorate ancora con il pestello  sino a che non avrete ottenuto una crema semi granulosa . La vostra salsa alle noci \u00e8 pronta .", "ingredients": [["Noci", "400 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Pane raffermo", "(solo mollica) 200 g"], ["Latte intero", "200 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 75 g"], ["Maggiorana", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Salsa cocktail", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la salsa cocktail cominciate dalla maionese. Nel bicchiere di un mixer versate il tuorlo insieme a sale, pepe  e al succo di limone filtrato  poi versate l\u2019olio di semi a filo, molto lentamente, mentre tenete in funzione il frullatore ad immersione . Dopo pochi istanti avrete ottenuto la maionese della giusta consistenza cremosa, passate quindi alla preparazione della salsa cocktail. Versate la maionese in una ciotola e aggiungete il ketchup , la worcestershire sauce , poi il brandy . mescolate il tutto . Infine incorporate qualche goccia di tabasco . La salsa cocktail \u00e8 pronta per essere servita .", "ingredients": [["Worcestershire sauce", "1 cucchiaino"], ["Salsa ketchup", "45 g"], ["Tabasco\u00ae", "q.b."], ["Brandy", "1 cucchiaino"], ["Tuorli", "(a temperatura ambiente) 1"], ["Succo di limone", "15 g"], ["Olio di semi di girasole", "120 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Salsa verde", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la salsa verde cominciate dalle uova sode. Mettete a scaldare l'acqua in un tegame e non appena l\u2019acqua \u00e8 in ebollizione, immergete le uova  che dovranno essere ricoperte dall'acqua e cuocetele per circa - minuti  dopodich\u00e9 lasciatele raffreddare per qualche istante prima di sbucciarle . Infine setacciate i tuorli in un recipiente .Poi eliminate la crosta del pane  e tagliate in pezzi la mollica che verserete in una ciotola insieme all\u2019aceto di vino . Lasciate in ammollo per una decina di minuti. Intanto pelate, dividete a met\u00e0 ed eliminate l\u2019anima dall\u2019aglio , vale a dire la parte centrale.Dissalate i capperi sciacquandoli ripetutamente sotto acqua corrente  e tritateli insieme all\u2019aglio e le acciughe , passando la lama sul trito in modo da schiacciarlo bene per ottenere una pasta ben amalgamata che verserete nella ciotola con il tuorlo . Strizzate con le mani la mollica e unitela nella ciotola . Infine tritate finemente le foglie di prezzemolo, ben lavate e asciugate e versate anche queste nel recipiente  insieme ad un pizzico di sale e di pepe. Mescolate accuratamente e cospargete con l\u2019olio extravergine d\u2019oliva . Lasciate riposare a temperatura ambiente per un paio di ore e la vostra salsa verde \u00e8 pronta per accompagnare i piatti che preferite di pi\u00f9, dai bolliti al pesce fino ai crostini di pane !", "ingredients": [["Acciughe sott'olio", "filetti 3"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "120 g"], ["Capperi sotto sale", "1 cucchiaio"], ["Tuorli", "sodi 2"], ["Aceto di vino bianco", "50 g"], ["Pane raffermo", "(solo la mollica) 80 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "150 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Salsiccia e fagioli", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare salsiccia e fagioli cominciate mettendo in ammollo i borlotti per  ore . Il giorno dopo scolate i fagioli, sciacquateli e poi versateli in un tegame capiente , coprite d\u2019acqua fredda  e portate a bollore. Non appena l\u2019acqua sar\u00e0 a temperatura, abbassate la fiamma fino a far sobbollire il tutto e cuocete per  minuti circa; salate soltanto a fine cottura.Intanto mondate una cipolla e tritatela al coltello, dopodich\u00e9 versate in padella insieme all\u2019olio e cuocete a fuoco dolce per - minuti. Aggiungete poi le salsicce  e lasciate rosolare per - minuti, mescolando di tanto in tanto per non far bruciare il fondo . Sfumate con il vino , sino a che l'alcol sar\u00e0 completamente evaporato.Aggiungete i rametti di rosmarino e la passata di pomodoro . Regolate di sale e di pepe  e lasciate cuocere per - minuti a fuoco dolce. Trascorso il tempo indicato scolate i fagioli cotti .Uniteli al sugo continuando la cottura per altri - minuti , lasciando amalgamare per bene i sapori . A questo punto il vostro piatto di salsiccia e fagioli \u00e8 pronto, aggiungete del rosmarino tritato un filo d'olio a crudo e servite !", "ingredients": [["Salsiccia", "500 g"], ["Fagioli borlotti secchi", "200 g"], ["Cipolle dorate", "70 g"], ["Vino rosso", "50 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Salsiccia e patate al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare salsiccia e patate al forno come prima cosa lavate bene le patate. Scegliete delle patate medie all'incirca della stessa grandezza e tagliatele a spicchi . Sistemate su un tagliere la salvia, il rosmarino e l'aglio privato dell'anima  e tritate finemente le erbe al coltello .In una ciotola mescolate insieme l'olio, l'acqua , il trito aromatico  e un bel pizzico di sale .Aggiungete anche il pepe nero e mescolate . Versate le patate in una ciotola e irroratele con l'emulsione appena preparata . Trasferite in una teglia rivestita con carta forno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.Intanto bucherellate le salsicce . Trascorsi i  minuti unitele alle patate nella teglia  e cuocete ancora per  minuti a \u00b0 girando le salsicce a met\u00e0 cottura. Azionate poi il grill e e proseguite la cottura per una decina di minuti, rigirandole se necessario. Sfornate  e servite subito!", "ingredients": [["Patate", "500 g"], ["Salsiccia", "500 g"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Acqua", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Saltimbocca alla Romana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare i saltimbocca alla romana iniziate tagliando a fette la noce di vitello , poi adagiate ciascuna fetta su un tagliere, eliminate eventuali nervetti e grasso e poi battete con un batticarne  per renderla sottile. A questo punto ponete al centro una fetta sottile di prosciutto crudo ;e una foglia di salvia . Infilzate con uno stuzzicadenti la carne e la farcia in modo da sigillare tutto per bene . Versate in una padella  g di burro e  g di olio e fate sciogliere a temperatura medio alta.Infarinate le fette di carne solo da un lato  e man mano adagiatele nella padella con il condimento ben caldo , aumentate la temperatura cos\u00ec da dorare bene i saltimbocca. Pepate a piacere ma non salate perch\u00e8 la presenza del prosciutto render\u00e0 sapida la pietanza.Quando la carne risulter\u00e0 ben dorata sotto, sfumate con il vino bianco  e lasciate evaporare. Non appena l'alcol sar\u00e0 evaporato completamente, coprite con il coperchio e cuocete ancora per  minuto. Trasferite i saltimbocca in un piatto e teneteli in caldo.Ora occupatevi del sughetto di accompagnamento: nella stessa padella con il fondo di cottura della carne aggiungete  g di burro  e l'acqua . Lasciate restringere  fino a creare una cremina leggermente densa.Ora distribuite la cremina sul fondo di un piatto di portata  e adagiate sopra le fettine di carne . I saltimbocca alla romana sono pronti per essere portati in tavola .", "ingredients": [["Fettine di vitello", "(300 g di Noce)"], ["Prosciutto crudo", "(sottili) 4 fette"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Burro", "50 g"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Acqua", "20 g"]]}, {"title": "Salvia fritta in pastella", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la salvia fritta in pastella lavate bene le foglie di salvia sotto abbondante acqua fresca corrennte , poi fatele asciugare su di un vassoio foderato con carta assorbente da cucina . Versate la farina in una ciotola e aggiungete la birra fredda poco alla volta, mescolando con una frusta ;continuate a mescolare fino ad ottenere un pastella omogenea e priva di grumi , poi regolate di sale a vostro piacere . Una volta pronta, intingete le foglie di salvia una per una nella pastella che avete preparato ,girandole da entrambi i lati , fino a quando risulteranno completamente coperte . Mettete sul fuoco a scaldare l'olio di semi, controllando che raggiunga la temperatura di \u00b0 con l'aiuto di un termometro da cucina. A questo punto friggete le foglie di salvia pochi pezzi alla volta :quando le foglie saranno dorate, toglietele dall\u2019olio con una schiumarola  e ponetele a scolare su della carta assorbente da cucina . Aggiustate di sale e servite le foglie di salvia fritte in pastella immediatamente .", "ingredients": [["Salvia", "fresche e sane 40 foglie"], ["Farina 00", "100 g"], ["Birra", "fredda da frigorifero 200 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "1 l"]]}, {"title": "Sangria", "category": "Bevande", "description": "Per realizzare la sangria, per prima cosa preparate gli ingredienti: lavate le mele e, senza eliminare la buccia, tagliatele prima a fette , poi a listarelle  e infine a cubetti piuttosto piccoli .Fate la stessa cosa anche con le pesche . Spremete il succo di un limone  e di un\u2019arancia  e tenetelo da parte.Poi tagliate met\u00e0 delle arance rimanenti a fette  e l\u2019altra met\u00e0 a dadini , senza togliere la buccia. Fate la stessa cosa anche coi limoni rimanenti .Ora prendete una ciotola capiente e versate all\u2019interno i cubetti di mela e di pesca, poi aggiungete il succo degli agrumi  e le arance e limoni che avete tagliato . Unite il vino rosso e lo zucchero  e mescolate bene. Passate alle spezie: incidete la bacca di vaniglia per il lungo e raschiate i semini con la lama di un coltello, poi aggiungete nella ciotola sia i semini  che il baccello .Sistemate le stecche di cannella e i chiodi di garofano in un infusore da t\u00e8, cos\u00ec sar\u00e0 pi\u00f9 facile rimuoverli . Inserite direttamente l\u2019infusore nella ciotola oppure, in alternativa, aggiungete le spezie senza utilizzare l\u2019infusore. In ultimo versate il cognac , mescolate e coprite la ciotola con pellicola trasparente . Lasciate riposare in frigorifero per qualche ora o, ancora meglio, per tutta la notte.Trascorso il tempo di macerazione eliminate la bacca di vaniglia e le spezie, poi aggiungete la gassosa  e il ghiaccio . Date un\u2019ultima mescolata e la vostra sangria \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Vino rosso", "corposo 1 l"], ["Gassosa", "500 g"], ["Cognac", "50 g"], ["Mele Evelina", "230 g"], ["Arance", "600 g"], ["Pesche", "400 g"], ["Limoni", "350 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cannella in stecche", "2"], ["Chiodi di garofano", "6"], ["Ghiaccio", "450 g"]]}, {"title": "Sarde al forno", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le sarde al forno iniziate a pulire il pesce (potete usare guanti da cucina usa e getta): sotto l'acqua corrente eliminate la testa  e sempre con le mani allargando delicatamente l'apertura tra la testa e il ventre eliminate le interiora . Poi aprendo le sarde a libro riuscirete ad estrarre anche la lisca centrale , tirando delicatamente verso la coda.Una volta pulite tutte le sarde  occupatevi di preparare la panatura: versate in una ciotola il pangrattato, il formaggio grattugiato  e lo spicchio d'aglio schiacciato .Sciacquate, asciugate e tritate finemente il prezzemolo ; quindi aggiungete anch'esso alla panatura  e aromatizzate ulteriormente con le foglioline di timo;versate i  g di olio  e mescolate il tutto , fino ad ottenere un composto uniforme .A questo punto prendete una pirofila dalle dimensioni di x cm e irroratela con circa  g di olio. Disponete le sarde orizzontalmente senza sovrapporle tra loro , salate (non eccessivamente), pepate  e ricoprite con un met\u00e0 del composto preparato in precedenza .Disponete un altro strato di sarde, avendo l'accortezza di posizionarle in maniera verticale (opposta a prima), salate, pepate e ricoprite con la parte restante della panatura  l'intera superficie .Terminate decorando la superficie con i pinoli (-). Poi cuocete le sarde al forno in modalit\u00e0 grill a \u00b0 per  minuti, fino a che non risulteranno ben dorate. Una volta cotte servite le sarde al forno ancora calde .\u00a0", "ingredients": [["Sarde", "18 sarde per un totale di circa 250 g"], ["Pangrattato", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Timo", "1 rametto"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 20 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "per ungere la teglia 15 g"]]}, {"title": "Sarde a beccafico", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le sarde a beccafico come prima assicuratevi che le vostre sarde siano gi\u00e0 pulite (serviranno  g di sarde aperte a libretto), altrimenti potete seguire la nostra scheda come pulire le alici; il procedimento sar\u00e0 lo stesso. Passate quindi a preparare il ripieno, come prima cosa mettete sciacquate e poi a mollo l'uvetta in acqua fredda per una decina di minuti. Versate poi un filo d'olio in una padella, aggiungete il pangrattato  e tostatelo per un paio di minuti a fiamma media, mescolando di continuo .\u00a0Nel frattempo tritate il prezzemolo  e tagliate grossolanamente le acciughe . In una ciotola versate il pangrattato, l'uvetta scolata e strizzata ,\u00a0i pinoli , le acciughe , il prezzemolo, lo zucchero , sale e pepe.\u00a0Mescolate il tutto  e tenete da parte un attimo. Ungete poi una pirofila x  e passate a farcire le sarde. Sistemate un po' di ripieno su ciascuna sarda e arrotolatela partendo dalla parte della testa , in modo da formare un involtino. Disponete man mano le sarde all'interno della teglia, in maniera ordinata, in modo che stiano vicine tra loro . Prendete le foglie di alloro, se sono molto grandi dividetele a met\u00e0, altrimenti utilizzatele intere. Disponete le foglioline quindi tra un rotolino e l'altro .\u00a0A questo punto  cospargete\u00a0la superficie con il ripieno avanzato . Non vi resta che preparare l'emulsione. Versate in una ciotolina il miele, il succo d'arancia e l'olio . Emulsionate sbattendo rapidamente con una forchetta, poi spargete sulle sarde utilizzando un cucchiaio . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Quindi sfornate  e servite.\u00a0 \u00a0", "ingredients": [["Sarde", "gi\u00e0 pulite 520 g"], ["Alloro", "q.b."], ["Pangrattato", "50 g"], ["Uvetta", "25 g"], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Pinoli", "25 g"], ["Acciughe sott'olio", "(i filetti) 15 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Miele di acacia", "35 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Succo d'arancia", "35 g"]]}, {"title": "Saut\u00e8 di cozze e vongole", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare\u00a0il saut\u00e8 di cozze e vongole iniziate innanzitutto con la pulizia dei molluschi. Per pulire le cozze mettete i frutti di mare in una bacinella capiente, quindi sciacquateli bene sotto l\u2019acqua fresca corrente . Con un movimento energico staccate manualmente la barbetta, o bisso, che fuoriesce dalle valve  (per facilitare l'operazione \u00e8 possibile impugnare il bisso con un canovaccio). Sempre sotto l\u2019acqua sfregate energicamente le cozze, utilizzando una paglietta d'acciaio (oppure una spazzola rigida), per eliminare ogni impurit\u00e0 .Per pulire le vongole lavate sotto acqua corrente  e verificate, battendole una ad una su un tagliere, che non via sia della sabbia al loro interno . Tagliate i pomodorini a spicchi  e tritate il ciuffo di prezzemolo.Dopo aver pulito con cura i molluschi, fateli aprire mettendo in una pentola le cozze  e poi le vongole . Coprite con un coperchio e fate cuocere a fuoco vivo per far aprire le valve .Non appena tutti i molluschi si saranno aperti, , separate le cozze e le vongole dal liquido di cottura con l\u2019aiuto di un colino a maglie fitte . Tenete da parte il liquido di cottura. In un tegame versate l\u2019olio e spremete tre spicchi d\u2019aglio .Fate soffriggere qualche istante e aggiungete i pomodorini tagliati in precedenza , fateli rosolare - minuti a fuoco dolce e poi versate il liquido di cottura dei molluschi che avete messo da parte . Durante la cottura insaporite a vostro piacimento con del pepe macinato .Per ultime, aggiungete le cozze e le vongole e fatele insaporire brevemente con il sughetto . Unite infine il prezzemolo tritato . Spegnete il fuoco  e servite quindi la saut\u00e8 di cozze e vongole ben calda eventualmente accompagnata da fette di pane abbrustolite.", "ingredients": [["Cozze", "1 kg"], ["Vongole", "1 kg"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "\u00bd bicchiere"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pomodorini ciliegino", "100 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 2 cucchiai"]]}, {"title": "Savoiardi", "category": null, "description": "Per preparare i savoiardi come prima cosa separate le uova. A questo punto versate i tuorli nella ciotola di una planetaria , aggiungete  grammi di zucchero  e azionate subito la macchina a velocit\u00e0 elevata .\u00a0I tuorli, montando, dovranno aumentare il\u00a0loro volume di  volte . Per verificare che \u00e8 ben montato \u00e8 possibile fare una prova aggiuntiva; spegnete la macchina e inserite una marisa all'interno della ciotola, se il tuorlo rester\u00e0 ben attaccato a questa e non coler\u00e0, significa che \u00e8 pronto. A questo punto tenete da parte il composto di tuorli e zucchero e occupatevi di montare anche gli albumi. Versateli in un'altra ciotola della planetaria  e iniziate a lavorarli a velocit\u00e0 bassa, sempre con la frusta .\u00a0In base a quando si aggiunge lo zucchero, si ottiene una struttura diversa: aggiungendolo all'inizio, quando gli albumi non sono ancora montati, si ottiene una massa densa, pi\u00f9 compatta ma meno montata. Viceversa aggiungendo lo zucchero agli albumi gi\u00e0 quasi montati si ottiene una struttura pi\u00f9 areata, lucida e corposa. In questo caso, quando gli albumi avranno\u00a0quasi triplicato il\u00a0loro volume, iniziate ad aggiungere lo zucchero a spolvero, poco per volta . Non appena avrete incorporato tutto lo zucchero, aumentate la velocit\u00e0 della planetaria e continuate a lavorare il composto, fino a che non risulter\u00e0 liscio, omogeneo e former\u00e0 il classico \"becco d'uccello\" . A questo punto, su un foglio di carta forno, setacciate la farina \u00a0e la fecola ; poi setacciatele di nuovo insieme .\u00a0Pi\u00f9 saranno setacciate, pi\u00f9 nel momento di aggiungerle all'impasto, questo non si smonter\u00e0. A questo punto riprendete la ciotola con i tuorli, unite\u00a0circa / degli\u00a0albumi \u00a0e utilizzando una spatola incorporateli facendo un movimento rotatorio dal basso verso l'alto , molto delicato. Prima che siano assorbiti del tutto, unite / delle polveri setacciate, sempre a spolvero molto delicatamente  e mescolate\u00a0sempre dal basso verso l'alto .\u00a0Proseguite in questo modo, aggiungendo gli albumi in altre due volte e le polveri in altre due volte , fino ad ottenere un composto spumoso e compatto . Trasferitelo poi in una sacca da pasticcere dotata di bocchetta liscia da  mm e utilizzatela per creare dei bastoncini su una leccarda foderata con carta forno ; dovranno essere lunghi circa - cm e ben distanziati tra di loro, dato che in cottura cresceranno.\u00a0Una volta ultimata la prima teglia, miscelate insieme zucchero a velo e amido di mais  e utilizzatelo per spolverizzare la superficie dei savoiardi ,\u00a0ricoprendoli completamente . In questo modo si former\u00e0 una barriera vapore che permetter\u00e0 ai savoiardi di crescere maggiormente e risultare pi\u00f9 soffici. Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, ponendoli nella parte alta del forno e incastrando tra lo sportello e la struttura del forno una pallina di carta argentata, che servir\u00e0 a simulare la valvola aperta dei forni professionali.\u00a0 Nel frattempo proseguite a stendere gli altri savoiardi su una teglia e spolverizzateli come appena fatto; non appena sfornerete la prima teglia potrete inserire anche l'altra. Una volta cotti  lasciate raffreddare i vostri savoiardi prima di trasferirli in un vassoio e servirli .\u00a0", "ingredients": [["Tuorli", "a temperatura ambiente 125 g"], ["Zucchero", "185 g"], ["Albumi", "a temperatura ambiente 190 g"], ["Farina 00", "(con W minore di 200) 150 g"], ["Fecola di patate", "65 g"], ["Zucchero a velo", "50 g"], ["Amido di mais (maizena)", "5 g"]]}, {"title": "Sbriciolata alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la ricetta perfetta della sbriciolata alla Nutella iniziate dalla frolla: mettete nel mixer la farina e il lievito setacciati , unite il burro freddo a pezzetti, aromatizzate con i semi della bacca di vaniglia , aggiungete anche il sale , azionate le lame\u00a0e frullate il tutto fino ad ottenere una consistenza sabbiosa, non morbida.\u00a0Trasferite il composto in una ciotola larga,\u00a0unite lo zucchero a velo , le uova  e mescolate velocemente con la punta delle dita\u00a0sbriciolando la frolla . Coprite poi con la pellicola per alimenti e riponete in frigorifero per un'ora.\u00a0A questo punto\u00a0preparate il ripieno: setacciate la ricotta (se necessario lasciatela scolare in frigorifero\u00a0almeno un paio di ore) , aggiungete la nutella  mescolate con una spatola  fino ad ottenere una crema omogenea.Foderate con carta da forno una tortiera tonda dal diametro di  cm e ponete sul fondo un po' pi\u00f9 della met\u00e0 della frolla sbriciolata formando un bordino , schiacciate leggermente con le mani , poi\u00a0aggiungete sopra il ripieno alla nutella  e livellate la superficie senza spargere sul bordo il composto.Ricoprite con le briciole rimaste  avendo cura di coprire bene il ripieno . Infornate a \u00b0 in modalit\u00e0 statica per  minuti: trascorsi  minuti ruotate lo stampo per cuocere uniformemente, proseguite la cottura e quando mancano  minuti dalla fine ricoprite con un foglio di alluminio. Sfornate la sbriciolata alla Nutella , fatela raffreddare e poi servitela.", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Burro", "(freddo) 200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Zucchero a velo", "300 g"], ["Nutella", "200 g"], ["Ricotta vaccina", "600 g"]]}, {"title": "Sbriciolata di patate e salsiccia", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare la sbriciolata di patate e salsiccia come prima cosa\u00a0sistemate le patate in una pentola con acqua\u00a0fredda, fino a coprirle . Lessatele per - minuti, fino a quando, infilzandole con i rebbi di una forchetta non risulteranno morbide. Quindi tagliate la mozzarella a fette . Sistematela in un colino poggiato su una ciotola, coprite con pellicola e lasciate scolare per bene .\u00a0Nel frattempo occupatevi del ripieno. Mondate lo scalogno e tritatelo finemente . Passate alla salsiccia. Estraetela dal budello  e tagliatela grossolanamente con un coltello .Tritate anche il rosmarino . Passate alla cottura. Versate lo scalogno in una padella con un filo d'olio  e lasciatelo stufare a fuoco dolce per - minuti. Poi alzate la fiamma e aggiungete la salsiccia .\u00a0Sgranatela bene con un mestolo  e rosolatela. Aggiungete il rosmarino  e quando sar\u00e0 ben dorata sfumate con il vino bianco .\u00a0Salate, pepate e\u00a0lasciate evaporare bene il vino, quindi spegnete il fuoco  e tenete da parte. Una volta che le patate saranno cotte  scolatele e schiacciatele con lo schiacciapatate raccogliendo la purea in una ciotola ampia\u00a0.Aspettate fino a che saranno tiepide. Poi aggiungete l'amido ,\u00a0met\u00e0 della dose di\u00a0Grana grattugiato , il sale e il pepe .\u00a0Unite anche\u00a0l\u2019uovo intero  e lavorate il tutto con le mani (se volete in una prima fase potete lavorare con un cucchiaio di legno)  fino ad ottenere un composto omogeneo ,\u00a0ma ancora sbricioloso . Rivestite con carta forno una tortiera del diametro di  cm di diametro e versate met\u00e0 dell'impasto all'interno. Utilizzate il dorso di un cucchiaio per pressare leggermente e creare una base omogenea .\u00a0Strizzate bene la mozzarella\u00a0e sistematene la met\u00e0 sulla base di patate rompendola con le mani .\u00a0Aggiungete la salsiccia, distrubuitela in maniera uniforme , poi terminate con la mozzarella rimasta .Ricoprite con l'impasto rimasto, distribuendolo bene e sbriciolandolo, in modo da ricoprire il ripieno . Condite con un filo di olio  e insaporite con un pizzico di pepe .\u00a0\u00a0Aggiungete il resto del grana in superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0, nel ripiano medio, per  minuti. Trascorsi i  minuti proseguite la cottura per  minuti con il grill a \u00b0 . A cottura ultimata la sbriciolata salata si presenter\u00e0 ben dorata in superficie, sfornatela . Lasciate intiepidire prima di sformare e servitela !\u00a0", "ingredients": [["Patate rosse", "600 g"], ["Uova", "1"], ["Grana Padano DOP", "100 g"], ["Amido di mais (maizena)", "200 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Salsiccia", "360 g"], ["Mozzarella di bufala", "550 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Scalogno", "1"], ["Rosmarino", "1 rametto"]]}, {"title": "Sbriciolata ricotta e cioccolato", "category": null, "description": "Per preparare la sbiciolata ricotta e cioccolato versate in una ciotola la farina e il burro freddo a tocchetti . Lavorate i due ingredienti con la punta delle dita fino ad ottenere un effetto sabbioso . Unite lo zucchero . Versate anche le uova intere  e il lievito in polvere . Lavorate ancora a mano fino ad assorbimento delle uova e ad ottenere un composto grossolano .\u00a0Una volta terminato  aggiungete le gocce di cioccolato fondente , incorporandole velocemente per non scaldare eccessivamente l'impasto .\u00a0Aiutatevi lavorando velocemente su un piano di lavoro, formate una palla e tente da parte a temperatura ambiente , potete coprire con un piatto perch\u00e8 il riposo sar\u00e0 breve. Preparate ora la crema di ricotta: in una terrina versate la ricotta e lo zucchero , lavorate con una spatola per amalgamarli poi aggiungete il rum  e mescolate ancora per ottenere una crema omogenea.\u00a0Rivestite di carta forno il fondo di uno stampo per crostata del diametro di  cm. Sbriciolate met\u00e0 della frolla in maniera grossolana , ricoprendo il fondo e i bordi dello stampo . Aggiungete la crema di ricotta e spalmatela con una spatola in modo da livellarla .Sbriciolate la restante pasta frolla  fino a ricoprire tutta la superficie .\u00a0Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano centrale, per  minuti (la cottura pu\u00f2 variare leggermente in base alla potenza del vostro forno). Ultimate la cottura spostando la sbriciolata nel ripiano in basso per altri  minuti. Sfornate  e fate raffreddare la sbriciolata ricotta e cioccolato prima di poterla togliere dallo stampo e tagliarla.\u00a0", "ingredients": [["Burro", "(freddo di frigo) 200 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 120 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "1 cucchiaino"], ["Gocce di cioccolato fondente", "100 g"], ["Ricotta vaccina", "450 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Rum", "20 ml"]]}, {"title": "Scaloppine ai funghi", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare le scaloppine con i funghi tagliate a fette la noce di vitello , poi con il batticarne affettatele per renderle pi\u00f9 sottili , infarinate le fettine di vitello da entrambi i lati  e poi scuotetele per eliminare la farina in eccesso.Ora occupatevi della pulizia dei funghi: con l\u2019aiuto di un coltellino affilato dalla lama liscia cominciate a eliminare la parte terrosa sul gambo, raschiandolo con delicatezza fino ad eliminare qualsiasi traccia di terra . Se il fungo \u00e8 abbastanza pulito, eliminate i pochi residui di terra con un pennello  oppure con un panno di cotone, non lavateli con acqua per non sciuparli. Affettate i funghi  e teneteli da parte.Ora procedete con la cottura della carne: in una padella sciogliete met\u00e0 dose di burro ( gr) aggiungendo anche l\u2019olio di oliva ; una volta sciolto, adagiate le fettine di vitello infarinate, salate e pepate  e fatele rosolare  minuti per lato  o fino a quando non si former\u00e0 la crosticina.Una volta ben dorate lasciatele intiepidire su un piatto  e occupatevi dei funghi: nella stessa padella in cui avete cotto la carne, sciogliete l\u2019altra met\u00e0 del burro, insaporite con lo spicchio di aglio intero e il rosmarino tritato  , aggiungete i funghi affettati  e saltate a fuoco medio per due minuti, quindi salate e pepate a piacere.Unite a questo punto le fettine di vitello rosolate e tenute da parte  e aromatizzate con le foglioline di timo , fate insaporire a fuoco basso per un minuto, aggiungendo un mestolo di acqua se necessario, e servite le scaloppine con i funghi ben calde !", "ingredients": [["Vitello", "(noce) 400 g"], ["Funghi champignon", "(qualit\u00e0 crema) 500 g"], ["Burro", "50 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "40 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Rosmarino", "tritato 1 rametto"]]}, {"title": "Scaloppine al limone", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le scaloppine al limone\u00a0per prima cosa battete le fettine con l\u2019aiuto di un batticarne, coprendole con carta da forno per non rompere le fibre : battete con mano decisa ma senza troppa violenza, in questo modo i tessuti si ammorbidiranno senza per\u00f2 stracciare la polpa .\u00a0Infarinate le fettine di vitello  ed eliminate la farina in eccesso.In una padella ampia fate fondere il burro a fiamma bassa, quindi aggiungete le fettine , alzate leggermente la fiamma e rosolate per un paio di minuti prima da un lato e poi dall\u2019altro . Regolate di sale e di pepe .A questo punto abbassate nuovamente la fiamma e sfumate con il succo di limone . Cuocete a fuoco dolce per un paio di minuti, giusto il tempo che la salsa si rapprenda .\u00a0Spegnete e servite subito le vostre profumatissime scaloppine al limone !", "ingredients": [["Fettine di vitello", "(circa 430 g) 8"], ["Succo di limone", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Burro", "40 g"]]}, {"title": "Scaloppine al vino bianco e prezzemolo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le scaloppine al vino bianco e prezzemolo preparate il brodo vegetale e tenetelo in caldo. Pulite il prezzemolo, staccate le foglioline dai rametti , poi sminuzzatelo finemente e tenetelo da parte . Ricavate  fettine dal pezzo di carne ,inumiditele con pochissima acqua  e cominciate a batterle con il batticarne. Procedete schiacciando e allungando: grazie a questo movimento la carne si assottiglier\u00e0 senza strapparsi . A questo punto mettete il burro a sciogliere a temperatura medio-alta in una padella sufficientemente capiente ,quando il fondo sar\u00e0 caldo e il burro fuso infarinate velocemente le fettine di carne  e buttatele in padella. Fatele dorare qualche istante da un lato e poi dall\u2019altro, rigirate con le pinze . Quindi sfumate con il vino bianco e lasciate evaporare l\u2019alcol .Quando quest\u2019ultimo \u00e8 evaporato bagnate con il brodo, aggiungete un pizzico di sale e di pepe fate restringere il condimento per un paio di minuti a fiamma media . Oscillate la padella per creare un\u2019emulsione e poi rigirate le fettine. Spegnete la fiamma, insaporite con il prezzemolo tritato in precedenza  ed ecco pronte le vostre scaloppine al vino bianco e prezzemolo. Buon appetito !", "ingredients": [["Vitello", "(da cui ottenere 8 fettine) 350 g"], ["Prezzemolo", "10 g"], ["Burro", "80 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Vino bianco secco", "100 g"], ["Brodo vegetale", "70 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Scaloppine di vitello alla pizzaiola", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare le scaloppine alla pizzaiola per prima cosa battete le fettine se necessario (ponetele tra due fogli di carta da forno per non rompere le fibre e renderle pi\u00f9 tenere e sottili). Sciogliete a fuoco dolce il burro in una padella larga, salate , pepate e intanto infarinate le fettine di carne  e adagiatele in padella ,rosolatele bene da entrambi i lati  poi man mano che saranno cotte trasferitele in una pirofila  e tenetele in caldo coperte con la carta di alluminio. Nella stessa padella versate il vino bianco lasciatelo evaporare poi unite la passata di pomodoro  e le foglioline di basilico fresco  coprite con il coperchio  e cuocete il sugo per  minuti a fuoco dolce.Intanto tagliate a fettine sottili la mozzarella  ben scolata dalla sua acqua. Quando il sugo si sar\u00e0 rappreso  adagiate nella padella le fettine di vitello e sopra distribuite la mozzarella  e l\u2019origano a piacere, proseguite la cottura a fuoco moderato con il coperchio  per un paio di minuti o il tempo necessario per far sciogliere il formaggio. Le scaloppine di vitello alla pizzaiola sono pronte, servitele subito nel piatto di portata .", "ingredients": [["Fettine di vitello", "800 g"], ["Burro", "100 g"], ["Vino bianco", "50 ml"], ["Mozzarella", "100 g"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Basilico", "5 foglie"], ["Farina 00", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Scaloppine in rosa", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le scaloppine in rosa, occorre che le carne sia di ottima qualit\u00e0 e molto tenera. Per prima cosa prendete un tagliere, adagiatevi le fettine e poi battetele con un batticarne , se le fettine sono molto grandi tagliatele a met\u00e0 in modo da ottenere delle porzioni regolari . Infarinate le fettine da entrambi i lati . Intanto fate scaldare l'olio e il burro in una padella antiaderente.Quando l'olio sar\u00e0 caldo, adagiatevi le scaloppine e lasciatele rosolare da entrambi i lati un paio di minuti, finch\u00e9 non si saranno dorate (-). Unite il vino e lasciatelo evaporare .Intanto diluite il concentrato di pomodoro con dell\u2019acqua o del brodo caldo . Quando il vino sar\u00e0 evaporato aggiungete il pomodoro  e aggiustate di sale e di pepe, secondo i vostri gusti. Quando il pomodoro si sar\u00e0 ben amalgamato aggiungete qualche cucchiaio di latte per stemperare il fondo di cottura e poi unite il mascarpone che avrete stemperato con un goccio di latte , versate il mascarpone in padella e amalgamate bene il tutto , lasciate cuocere finch\u00e9 il sugo non si sar\u00e0 addensato, quindi aggiungete il pepe rosa in grani . Servite le scaloppine in rosa ricoperte con il sugo al mascarpone.", "ingredients": [["Vitello", "scaloppine 400 g"], ["Latte intero", "q.b."], ["Mascarpone", "200 g"], ["Vino rosso", "50 ml"], ["Triplo concentrato di pomodoro", "1 cucchiaio"], ["Burro", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pepe rosa in grani", "2 cucchiaini"]]}, {"title": "Schiacciata", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la schiacciata all'olio cominciate versando in una ciotola la farina manitoba e la farina  . Sporcatevi le mani di farina e sbriciolate il lievito fresco , poi versate parte dell'acqua fredda tenendone un po' da parte .\u00a0Iniziate a impastare con un cucchiaio di legno  e versate la restante parte di acqua  continuando a impastare .\u00a0Versate l'olio  incorporandolo ancora con il cucchiaio di legno  e infine il miele .Continuate a impastare finch\u00e9 l'impasto non avr\u00e0 cambiato consistenza e sar\u00e0 diventato leggermente morbido e appiccicoso . Quindi inumiditevi leggermente le mani  e impastate a mano: lavorate sollevando un lembo e portandolo al centro, ripetete per qualche minuto .Incorporate il sale  e poi trasferite l'impasto in una ciotola unta, coprite con pellicola  e fate lievitare per circa  minuti, o comunque fino al suo raddoppio, tenendolo in forno con la luce accesa o sotto una copertina .\u00a0Trascorso il tempo bagnate leggermente il piano da lavoro e inumidite anche le mani , quindi versate l'impasto sul piano  e date  pieghe di rinforzo. Il movimento da fare \u00e8 semplice, bisogna sollevare con le mani dalla parte centrale .Dopodich\u00e9 l'estremit\u00e0 bassa andr\u00e0 appoggiata sul piano mentre quella superiore andr\u00e0 ricongiunta  appoggiandola sopra . Ripetete questa operazione per altre  volte. Formate una palla, coprite e lasciate lievitare per altri  minuti .\u00a0Sistemate la carta forno all'interno di una teglia da x cm, ungete e poi rovesciate all'interno l'impasto lievitato . Tirate con la punta delle dita formando i classici fori della focaccia . Vaporizzate la superficie con poca acqua e ancora un po' di olio .Salate a piacimento  (nella versione tradizionale si abbonda con i due condimenti). Quindi passate infine alla cottura in forno, preriscaldato in modalit\u00e0 statica, a \u00b0 per circa  minuti poi abbassate a \u00b0 e continuate per altri  minuti circa. Staccate la schiaccata dalla leccarda e sistematela sulla griglia del forno, quindi ripassatela per altri  minuti circa a \u00b0 . Una volta estratta dal forno spennellate la vostra schiacciata con ancora un po' d'olio prima di gustarla in purezza o dividerla a met\u00e0 e farcirla .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Farina Manitoba", "300 g"], ["Acqua", "fredda 340 g"], ["Lievito di birra fresco", "3 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Miele", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Schiacciata di zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la schiacciata di zucchine lavate e spuntate le zucchine, quindi grattugiatele con una grattugia a fori larghi  e raccogliete in una ciotola. Aggiungete la fecola  e il Parmigiano .Un uovo , sale e pepe . Mescolate per amalgamare .Adagiate un foglio di carta forno su una teglia bassa da x cm, versate un giro di olio  e spennellate per distribuirlo su tutto il fondo . Versate l'impasto .Distribuitelo con una spatola  in modo uniforme , quindi passate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti. Intanto grattugiate la fontina utilizzando sempre la grattugia con i fori larghi.Sfornate la schiacciata , distribuite sopra la fontina grattugiata  e un giro di olio .Pepate  e infornate di nuovo a \u00b0 per altri  minuti, poi altri  minuti di grill per una doratura perfetta. Sfornate, aromatizzate con le erbe aromatiche  e servite ben calda la schiacciata di zucchine .", "ingredients": [["Zucchine", "450 g"], ["Fecola di patate", "100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Uova", "1"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Pepe nero", "1 cucchiaino"], ["Fontina", "250 g"], ["Timo", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Maggiorana", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Scialatielli con la nduja", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli scialatielli con la nduja eliminate il budello della nduja  e ponetela in una ciotola, schiacciandola con una forchetta per ammorbidirla . Tagliate a rondelle la cipolla e fatela soffriggere a fuoco lento per  minuti in una padella antiaderente con l\u2019olio , versando  g di acqua calda . Successivamente aggiungete la nduja a pezzettini, distribuendola in maniera uniforme .Versate l\u2019acqua calda restante  e mescolate con una spatola da cucina  in modo che la nduja si sciolga .Unite anche la polpa di pomodoro  e lasciate cuocere a fuoco moderato per  minuti , dopodich\u00e9 terminate aggiungendo qualche fogliolina di basilico .Mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata e fate sfiorare il bollore. Fate cuocere gli scialatielli per  minuti , lasciandoli al dente, poi scolateli , aggiungeteli direttamente nel condimento che avete preparato  e mischiate per farli insaporire.Fate saltare il tutto per qualche istante e regolate di sale  e di pepe , quindi servite i vostri scialatielli con la nduja ben caldi .", "ingredients": [["Scialatielli", "400 g"], ["Nduja", "100 g"], ["Cipolle rosse di Tropea", "150 g"], ["Polpa di pomodoro", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Basilico", "6 foglie"], ["Acqua", "(calda) 100 g"]]}, {"title": "Scones", "category": "Dolci", "description": "Per preparare gli scones come prima cosa setacciate la farina e il lievito in una ciotola capiente , poi aggiungete il sale  e il burro freddo a cubetti .Lavorate con la punta delle dita fino ad ottenere un composto bricioloso , poi unite lo zucchero  e incorporatelo brevemente .In ultimo versate il latte  e amalgamate velocemente, il composto risulter\u00e0 morbido e appiccicoso. Trasferitevi sul piano di lavoro  e continuate a impastare fino ad ottenere una consistenza omogenea. Stendete l\u2019impasto con il mattarello .Quando avrete ottenuto uno spessore di  cm , ritagliate l\u2019impasto con un coppapasta del diametro di  cm . Impastate nuovamente gli scarti e ritagliate altri dischetti, in totale ne ricaverete circa . Ruotate i dischetti tra i palmi delle mani per rendere la forma pi\u00f9 tondeggiante, poi adagiateli su una leccarda foderata con carta forno, distanziandoli l\u2019uno dall\u2019altro .A questo punto mescolate il tuorlo con il latte  e spennellate la superficie degli scones . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Quando saranno dorati, sfornate e trasferite su una gratella a raffreddare .Nel frattempo occupatevi del ripieno: montate la panna con le fruste elettriche , poi lavorate il mascarpone con una marisa in una ciotola a parte . Aggiungete il mascarpone alla panna montata .Mescolate per incorporarlo fino ad ottenere una crema omogenea . Quando gli scones si saranno raffreddati tagliateli a met\u00e0  e farcite la base con la confettura di fragole .Spalmate la parte superiore con la crema di panna e mascarpone , poi richiudete . Procedete in questo modo per farcire tutti gli scones, poi spolverizzate con zucchero a velo  e servite!", "ingredients": [["Farina 00", "240 g"], ["Latte intero", "120 g"], ["Burro", "freddo 50 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "20 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "1 cucchiaio"], ["Panna fresca liquida", "fredda 125 g"], ["Mascarpone", "125 g"], ["Confettura di fragole", "150 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Seadas (sebadas)", "category": null, "description": "Per preparare le seadas ricordatevi di tirare fuori dal frigo il formaggio lo stesso giorno in cui iniziate ad impastare, perch\u00e9 il formaggio deve raggiungere la giusta punta di aciti\u00e0 per circa  ore. Come prima cosa preparate la pasta violada (o violata): nella ciotola di una planetaria versate la semola, la farina  , lo zucchero  e il sale .Aggiungete anche l'uovo  e l'acqua . Iniziate ad impastare a velocit\u00e0 bassa, sino ad ottenere un composto omogeneo ed uniforme . Ci vorranno circa  minuti.A questo punto aggiungete i grassi: burro , olio extravergine  e strutto .Lavorate ancora per  minuti , poi trasferite su un piano di lavoro e impastate con le mani . Formate quindi una palla .Avvolgetela in un canovaccio  e lasciate riposare per  ore in frigorifero . Il giorno successivo prendete il formaggio che avevate lasciato fuori frigo per  ore e tagliatelo a cubetti .Versatelo in casseruola a fuoco molto basso  e aggiungete un goccio d'acqua . Lasciatelo fondere e intanto grattate la scorza d'arancio .Grattate anche quella del limone . Mescolate di tanto in tanto con un mestolo di legno e quando sar\u00e0 quasi sciolto completamente versate all'interno la scorza di limone e quella d'arancia . Mescolate ancora in modo da far insaporire per bene .Quando il formaggio \u00e8 ben filante trasferitelo su un piano inumidito con dell'acqua . Bagnatevi bene le mani e pressate delicatamente il formaggio  sino ad ottenere uno spessore di mezzo cm .Lasciate solidificare il formaggio qualche minuto, poi con un coppapasta da  cm ricavate i dischi  e disponeteli man mano su una teglia . Gli scarti possono essere sciolti nuovamente come fatto in precedenza e utilizzati per realizzare altri dischi. Potete conservare i dischi in frigorifero sino al momento dell'utilizzo.Prendete l'impasto e tagliatelo a fette con un coltello . Affiancatene alcune, spolverizzatele con la semola  e stendete la pasta con un mattarello sino ad ottenere uno spessore di  mm . Potete ripiegare la pasta su se stessa per ottenere un risultato pi\u00f9 omogeneo.Sistemate sulla sfoglia un paio di dischi di formaggio , regolatevi in base alla lunghezza della sfoglia. Ripiegate poi la sfoglia per ricoprire interamente i dischi  e con la mano fate una leggera pressione intorno al formaggio in modo da far fuoriuscire l'aria .Prendete un coppapasta da  cm e con la parte pi\u00f9 piccola pressatelo delicatamente per dargli un po' di forma ma senza inciderlo , poi giratelo e segnate la forma\u00a0utilizzando la parte pi\u00f9 grande . Incidete quindi la circonferenza usando una rotella .Sigillate il bordo con l'apposita rotella o con i rebbi di una forchetta . Se preferite decorate anche la parte centrale . Proseguite in questo modo sino a formarle tutte .Scaldate abbondante olio di semi a -\u00b0 al massimo e immergete  seadas alla volta per non abbassare troppo la temperatura dell'olio. Cuocetela aiutandovi con un cucchiaio per napparla con l'olio caldo. Quando \u00e8 ben gonfiae dorata scolatela . Proseguite in questo modo scolando man mano le seadas su un vassoio rivestito con carta da cucina .E' il momento di servire le seadas calde: sistemate la prima in un piatto  decoratela con il miele  e gustatela !", "ingredients": [["Semola di grano duro rimacinata", "200 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "15 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Uova", "1"], ["Acqua", "150 g"], ["Burro", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "5 g"], ["Strutto", "50 g"], ["Primosale", "vaccino (tenuto fuori frigo 24 ore) 300 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Scorza di limone", "1"], ["Zucchero", "5 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Miele di corbezzolo", "q.b."]]}, {"title": "Seppie con piselli", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le seppie con piselli come prima cosa pulite le seppie, o fatelo fare al vostro pescivendolo di fiducia. Mondate la cipolla e tritatela finemente . Versatela in padella con un filo d'olio  e lasciatela appassire a fiamma bassa, aggiungendo un goccino di brodo o acqua. Intanto riprendete le seppie, eliminate la pelle e separate i tentacoli dal mantello .Tagliateli a pezzetti , poi tagliate anche la parte superiore a striscioline . Non appena la cipolla \u00e8 ben stufata alzate la fiamma e versate le seppie .Mescolate per pochi minuti, poi salate e pepate. Quando il fondo di cottura si sar\u00e0 asciugato sfumate con il vino bianco\u00a0e lasciate evaporare completamente la parte alcolica. A questo punto\u00a0unite i piselli  e i pomodori pelati, precedentemente schiacciati . Aggiungete ancora un po' di brodo, mescolate e abbassate leggermente la fiamma, poi lasciate cuocere per - minuti.A cottura ultimata tritate finemente il prezzemolo  e aggiungetelo in padella . Date un'ultima mescolata  e servite le vostre seppie con piselli!", "ingredients": [["Seppie", "1 kg"], ["Pisellini", "500 g"], ["Pomodori pelati", "500 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Sfincione palermitano", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare lo sfincione palermitano cominciate dall\u2019impasto. In una planetaria munita gi\u00e0 di gancio versate la farina setacciata, il lievito disidratato  e il malto , azionate a velocit\u00e0 media e versate l\u2019acqua tiepida a filo .Lavorate l\u2019impasto per almeno  minuti o fin quando non sar\u00e0 completamente incordato al gancio. Poi versate anche  grammi di olio a filo  e lasciate andare ancora finch\u00e9 l\u2019impasto non sar\u00e0 nuovamente incordato e quindi l\u2019olio sar\u00e0 stato completamente assorbito. Infine unite il sale  mentre la planetaria \u00e8 ancora in funzione. L\u2019impasto incordato  \u00e8 pronto per essere trasferito su un piano da lavoro leggermente infarinato.Lavoratelo brevemente con le mani  e formate una sfera  che poi trasferirete in una ciotola coperta con pellicola trasparente , lasciando lievitare in forno spento con luce accesa per almeno  ore o fin quando non avr\u00e0 raddoppiato di volume.Intanto che l\u2019impasto lievita occupatevi del condimento. Quindi mondate e affettate una cipolla , se preferite un sapore pi\u00f9 delicato eliminate la parte verde interna. Versate la cipolla a rondelle in un tegame capiente insieme a  g di olio e stufate a fiamma molto bassa aggiungendo anche  grammi d\u2019acqua . Cuocete per una decina di minuti e poi unite i pelati .Aggiustate di sale e di pepe  e lasciate cuocere per  minuti, mescolando di tanto in tanto . Non appena il sugo sar\u00e0 pronto fate raffreddare a temperatura ambiente ; una volta freddo potrete tenerlo anche in frigorifero.Nel frattempo tagliate a cubetti il caciocavallo e tenete da parte . Poi tostate il pan grattato in una padella con  grammi di olio  e cuocete per qualche minuto mescolando spesso .Ungete una teglia da x con  grammi d\u2019olio . Riprendete l\u2019impasto ormai lievitato  e versatelo nella teglia .Aiutatevi con le dita per stenderlo accuratamente  distribuendo l\u2019impasto su tutta la superficie. Lasciatelo lievitare ancora per  minuti sempre in forno spengo ma con la luce accesa . Riprendete la teglia e distribuite il pecorino grattugiato ed il caciocavallo insieme ai filetti di alici, scolati dall'olio di conservazione, che potrete spezzettare a mano .Versate poi il sugo di pomodoro, aiutandovi con un cucchiaio per distribuirlo per bene  e infine cospargete la superficie con l\u2019origano ed il pangrattato tostato . Cuocete in forno preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti .Una volta cotto , adagiate su un tagliare e dividetelo in pezzi con l\u2019aiuto di un coltello con lama seghettata  ed il vostro sfincione palermitano \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Acqua", "tiepida 330 g"], ["Farina 00", "500 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Malto", "5 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "45 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Pomodori pelati", "700 g"], ["Cipolle dorate", "300 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Caciocavallo", "siciliano 100 g"], ["Pangrattato", "20 g"], ["Pecorino", "grattugiato 70 g"], ["Acciughe sott'olio", "40 g"], ["Origano", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Sfogliatelle frolle", "category": null, "description": "Per preparare le sfogliatelle frolle iniziate a realizzare la pasta frolla. Nella ciotola di una planetaria dotata di gancio a foglia versate il burro freddo ma plastico e lo zucchero semolato . Mescolate a velocit\u00e0 moderata  e non appena saranno ben amalgamati e avrete ottenuto una sorta di crema unite il miele .Aggiungete poi la scorza di mezza arancia , quella di mezzo limone  e i semi di un mezzo baccello di vaniglia . Se la planetaria non dovesse raccogliere tutto potete aiutarvi con una spatolina per amalgamare gli ingredienti al meglio. Rompete l'uovo in una ciotolina e sbattetelo leggermente. Unitelo in planetaria aggiungendone poco per volta , fino a che non sar\u00e0 completamente assorbito . Anche in questo caso potete aiutarvi con una spatolina per amalgamare gli ingredienti. Non appena la massa sar\u00e0 amalgamata aggiungete l'ammoniaca  e continuate a mescolare.A questo punto setacciate la farina  e unitela in planetaria . Non appena la farina sar\u00e0 completamente assorbita spegnete la macchina .Trasferite la frolla su un vassoietto  e appiattitela con una spatola . Coprite con della pellicola trasparente  per alimenti e riponete in frigorifero per almeno  ore.Nel frattempo occupatevi di preparare il ripieno. Versate l'acqua in un tegame e salatela leggermente . Non appena inizier\u00e0 a bollire versate il semolino a pioggia mescolando di continuo con una frusta , in modo da evitare la formazione di grumi. Lasciate cuocere per - minuti utilizzando un mestolo di legno e girando ininterrottamente .Non appena il semolino sar\u00e0 asciutto  versatelo in una pirofila, schiacciate leggermente e coprite con la pellicola a contatto . Lasciatelo raffreddare completamente, poi trasferitelo nella ciotola di una planetaria dotata di foglia; unite anche i canditi  e azionate la macchina per ammorbidire il semolinoAggiungete poi la ricotta in due volte  e quando sar\u00e0 ben amalgamata al semolino aggiungete anche lo zucchero . Unite poi tutti gli aromi: la cannella, la scorza di mezza arancia grattugiata, quella di limone e i semi della mezza bacca di vaniglia .\u00a0Mescolate ancora e in ultimo aggiungete l'uovo . Non appena il ripieno sar\u00e0 pronto  e l'uovo sar\u00e0 stato completamente assorbito, trasferitelo in una sac-\u00e0-poche , non sar\u00e0 necessario utilizzare una bocchetta.\u00a0Riprendete la frolla e trasferitela su una spianatoia leggermente infarinata . Ricavate un filone  e utilizzando le mani spezzate dei pezzi di frolla di circa  grammi .\u00a0Ne otterrete  ; per dare maggiore uniformit\u00e0 alle vostre sfogliatelle frolle facendo scorrere le porzioni di impasto tra i due palmi delle mani dategli una forma sferica .\u00a0Utilizzando un mattarello \u00a0date a ciascun pezzo di pasta frolla una forma ovale  e farcite generosamente con il ripieno al centro di ogni pezzetto di impasto steso . Piegate poi a m\u00f2 di fagottino, ripiegando la pasta da un estremo dell'ovale all'altro  in modo da foderare il ripieno;sigillate i bordi facendo una leggera pressione con le dita . Utilizzando poi un coppapasta rotondo dal diametro di  cm, eliminate gli eccessi di pasta coppando attorno all'impasto farcito , in modo da ricavare le vostre sfogliatelle frolle . Rimpastate gli scarti di frolla e utilizzateli per creare altre  sfogliatelle, procedendo allo stesso modo.\u00a0Disponete le frolle man mano su una leccarda foderata con carta forno  ed esercitate una leggera pressione con l'indice per creare una rientranza alla base dei fagottini e realizzare la classica forma a conchiglia . Lasciate riposare per tutta la notte in frigorifero coprendo con la pellicola per alimenti .\u00a0Trascorsa una notte riprendete le sfogliatelle e spennellatele con l'uovo leggermente sbattuto . Poi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti fino a che risulteranno ben dorate. A questo punto sfornate , lasciate intiepidire e gustate le vostre sfogliatelle frolle .", "ingredients": [["Burro", "(freddo ma plastico) 125 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Scorza di limone", "verde \u00bd"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"], ["Uova", "50 g"], ["Ammoniaca per dolci", "2 g"], ["Miele", "10 g"], ["Acqua", "250 g"], ["Semolino", "75 g"], ["Ricotta di bufala", "250 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Uova", "60 g"], ["Arancia candita", "50 g"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"], ["Scorza di limone", "verde \u00bd"], ["Cannella in polvere", "1 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Uova", "1"]]}, {"title": "Sformatini di spinaci", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare gli sformatini di spinaci, lavate gli spinaci  e fateli appassire in padella a fuoco basso, con un filo d\u2019olio extravergine per circa  minuti; poi salateli leggermente . Strizzate bene gli spinaci  etritateli con un coltello . In una ciotola ponete le uova, gli spinaci tritati, il formaggio grattugiato, il sale, il pepe, la noce moscata  e mescolate. Tritate finemente i pinoli e uniteli al composto, insieme ad un cucchiaio di latte per ammorbidire il tutto . Continuate a mescolare fino a rendere il composto omogeneo.Preparate  stampini in alluminio del diametro di  cm e dell\u2019altezza di  cm: spennellate l\u2019interno con olio di semi  e spolverizzate con pangrattato . Questa operazione faciliter\u00e0 l\u2019estrazione finale degli sformatini. Riempite gli stampini con il composto fino all\u2019orlo , sistemateli in una teglia da forno e versate nella teglia acqua per un terzo della sua altezza, cos\u00ec da avere una cottura a bagnomaria in forno. Cuocete in forno preriscaldato a  gradi per circa / minuti ; trascorso questo tempo effettuate la prova dello stuzzicadenti che dovr\u00e0 risultare asciutto. Sformateli con l\u2019aiuto di un coltellino una volta raffreddati.Infine preparate la crema al Parmigiano (--) con le dosi indicate nella ricetta, seguendo il procedimento che trovate qui (crema al parmigiano). Riscaldate la crema in un pentolino o per qualche secondo in microonde, ricoprite gli sformatini con un cucchiaio di crema e servite.", "ingredients": [["Spinaci", "500 g"], ["Uova", "4"], ["Noce moscata", "2 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pinoli", "20 g"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Latte intero", "1 cucchiaio"], ["Latte intero", "250 ml"], ["Burro", "15 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 25 g"], ["Farina 00", "25 g"]]}, {"title": "Sformato di cavolfiore", "category": null, "description": "Per preparare lo sformato di cavolfiore eliminate le foglie esterne e il torsolo centrale, quindi staccate delicatamente le cime aiutandovi con un coltellino. Lessate le cime in acqua bollente . Dopo  minuti saranno ammorbidite, lo sentirete con i rebbi di una forchetta. Scolatele e schiacciatele ancora calde .\u00a0Nel frattempo lessate anche le patate, dispondendole in una pentola capiente piena d'acqua . Portate a bollore e cuocete dai  ai  minuti a seconda della loro grandezza. Una volta pronte (fate sempre la prova con la forchetta), sbucciatele quando sono ancora caldissime : in questo modo la pellicina verr\u00e0 via facilmente .Schiacciate anche queste nella ciotola con i cavolfiori e ottenete una purea liscissima . Ora potete aggiungere le uova , aggiustate di sale e pepe, versa il formaggio grattugiato ,\u00a0la noce moscata  e amalgamate bene il tutto con un cucchiaio . Tagliate la mozzarella a fette sottili e tenete da parte .\u00a0Imburrate una pirofila da forno e spolverate\u00a0l'interno con il pangrattato . Versate met\u00e0 della purea di cavolfiore e patate sul fondo della pirofila e livellate con il dorso del cucchiaio , quindi ricoprite la superficie con una parte di mozzarella .\u00a0Ricominciate adesso versando\u00a0la restante parte di purea , sempre da livellare, e terminate con l\u2019altra mozzarella rimasta. Spolverate con il pangrattato, versate un goccio d\u2019olio e potete passare alla cottura . Infornate lo sformato di cavolfiore a \u00b0 per circa  minuti in forno statico precedentemente preriscaldato. Una breve gratinatura a fine cottura per dorare la superficie e potrete finalmente gustarlo: servitelo con un soffio di prezzemolo .", "ingredients": [["Cavolfiore", "800 g"], ["Patate", "400 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Grana Padano DOP", "80 g"], ["Mozzarella", "375 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Sformato di verdure", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo sformato di verdure cominciate lavando e asciugando tutti gli ortaggi. Quindi partite con le melanzane. Dopo averle spuntate  dividete a met\u00e0  e poi, aiutandovi con una mandolina, ottenete delle fette spesse - mm .Poi fate lo stesso con le zucchine  e infine affettate anche le patate senza privarle della buccia . Passate adesso ai peperoni. Privateli della parte superiore, divideteli a met\u00e0 e poi eliminate l\u2019interno con i filamenti e i semi .Infine dividete in sei parti . Per ultima affettate la scamorza pi\u00f9 o meno dello stesso spessore delle verdure . Ungete una pirofila da plumcake della misura di x cm e foderate la base con il pangrattato .Passate a comporre gli strati. Cominciate dalle fette di melanzane posizionandole tutte sulla base . Cospargete con olio, sale e pepe ; poi aggiungete qualche fettina di scamorza, un po' parmigiano e un po' di pangrattato .A questo punto potete ripetere i passaggi per tutte le verdure. Quindi disponete le fettine di zucchine , cospargete con sale, pepe e olio, poi distribuite la scamorza , parmigiano e pangrattato. Infine di nuovo con i peperoni .Condite con sale, pepe e olio e adagiate le fettine di formaggio , il parmigiano, il pangrattato e ricominciate con l\u2019ultimo strato: quello di patate . Sull\u2019ultimo strato\u00a0irrorate con l'olio e ultimate con sale, pepe, parmigiano e pangrattato . Quindi procedete con la cottura in forno statico, preriscaldato a \u00b0, per circa  minuti . Una volta pronto lasciatelo intiepidire. Poi per sformarlo pi\u00f9 facilmente passate delicatamente una lama tra le pareti dello stampo e lo sformato di verdure. Trasferite in un piatto da portata e servite .\u00a0", "ingredients": [["Melanzane", "80 g"], ["Zucchine", "160 g"], ["Patate rosse", "190 g"], ["Peperoni", "300 g"], ["Scamorza affumicata", "260 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "100 g"], ["Pangrattato", "120 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Pangrattato", "q.b."]]}, {"title": "Sformato di zucchine", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare lo sformato di zucchine, lavate e spuntate le zucchine, poi affettatele a rondelle . In una padella scaldate l\u2019olio con uno spicchio di aglio sbucciato e diviso a met\u00e0 ; quando sar\u00e0 dorato, eliminatelo e unite le fettine di zucchine; salate  e fatele saltare in padella per circa  minuti, mescolando spesso. Lasciate poi intiepidire le zucchine  e trasferitele in un mixer ,aggiungete le uova , la ricotta vaccina  (se vi sembra molto acquosa potete lasciarla scolare in un colino posto su una ciotolina per alcune ore o tutta la notte in frigorifero prima di impiegarla nella ricetta), insaporite con il Pecorino grattugiato e aromatizzate con le foglioline di timo fresco . Frullate tutti gli ingredienti fino ad ottenere un composto omogeneo . Prendete  stampini della capacit\u00e0 di  g ciascuno: noi abbiamo usato degli stampini di , cm di diametro di superficie , cm di diametro del fondo e  cm di altezza. Imburrateli accuratamente poi foderateli con la carta da forno, ritagliando dei cerchi per il fondo e delle strisce per il bordo . In alternativa, potete evitare di foderare gli stampini e una volta cotti, per sformare facilmente i tortini baster\u00e0 passare la lama di un coltello intorno al bordo. Riempiti gli stampini con il composto di zucchine, versando circa  g di composto per ciascuno stampino . Poi trasferite gli stampini in una teglia da forno, aggiungete dell\u2019acqua (un paio di cm saranno sufficienti) e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (oppure inforno ventilato mantenendo le stesse tempistiche, verificando  minuti prima del tempo indicato e coprendo in caso con un foglio di carta alluminio se tendono a seccarsi troppo in superficie). A cottura ultimata, sfornate i tortini , lasciateli intiepidire e poi sformateli rovesciandoli  ed eliminando la carta da forno che li avvolge .Mentre cuocete lo sformato di zucchine, occupatevi della salsa Mornay: in un tegame scaldate il latte senza portare a bollore ; nel frattempo in un altro tegame sciogliete il burro a fuoco lento , unite al burro sciolto completamente un pizzico di sale Quindi togliete il burro sciolto dal fuoco e aggiungete la farina a pioggia, poco alla volta , mescolando con una frusta per evitare la formazione di grumi . Rimettete il tegame sul fuoco basso e tostate la farina per qualche istante sempre mescolando con una frusta e quando si sar\u00e0 imbiondita ,unite il latte . Mescolate continuamente  e aromatizzate con una grattugiata di noce moscata .Poi una volta raggiunto il bollore, spegnete il fuoco e unite il formaggio Asiago grattugiato . In una ciotolina a parte, sbattete i tuorli con la panna fresca liquida , poi uniteli alla besciamella e mescolate con la frusta per amalgamare al composto  (se necessario potete riportare la salsa sul fuoco per addensarla maggiormente). Servite lo sformato di zucchine accompagnando con la salsa Mornay calda (-).", "ingredients": [["Zucchine", "450 g"], ["Uova", "(circa 2) 100 g"], ["Ricotta vaccina", "80 g"], ["Pecorino", "grattugiato 20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "4 rametti"], ["Latte intero", "125 g"], ["Burro", "12 g"], ["Panna fresca liquida", "9 g"], ["Tuorli", "1"], ["Farina 00", "20 g"], ["Asiago", "stagionato grattugiato 15 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Sformato di zucchine filante", "category": "Antipasti", "description": "Come prima cosa lavate bene le zucchine ed eliminate la parte finale.\u00a0Ora usando\u00a0una mandolina tagliatele fino ad ottenere uno spessore di circa  mm . Proseguite in questo modo, tagliandole tutte a rondelle . Versate un filo d\u2019olio in padella, aggiungete lo spicchio d\u2019aglio schiacciato  e lasciate rosolare per un paio di minuti a fuoco vivace.Unite ora\u00a0le zucchine affettate, salate, pepate  e lasciate cuocere per circa  min . Spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Nel frattempo versate il formaggio cremoso in una ciotola capiente e lavoratelo con una frusta .\u00a0Aggiungete le uova . Lavorate gli ingredienti con una frusta ottenendo una crema omogenea e fluida . Aggiungete un pizzico di sale .Unite anche le foglioline di timo . Aggiungete al composto le zucchine tiepide  e mescolate per incorporarle .\u00a0Unite anche\u00a0 g di Grana\u00a0grattugiato  ed il pangrattato . Mescolare bene il tutto  e tenete da parte.Prendete la scamorza e tagliatela a fette . Ungete e bene una pirofila da x cm e spolverare la base con poco Grana\u00a0grattugiato . Versate nella pirofila met\u00e0 del composto di zucchine e livellate con un cucchiaio .\u00a0Posizionate sopra\u00a0le fette di scamorza  e aggiungete il composto alle zucchine rimasto. Livellate nuovamente con il dorso di un cucchiaio  e spolverizzate la superfidice con il restante Grana grattugiato .Aggiungete un filo di olio ,\u00a0una grattata di pepe  e decorate con le foglioline di timo. Cuocete in forno statico a \u00b0 per  min, poi azionate la modalit\u00e0 ventilata e cuocete per altri  minuti, mantenendo la stessa temperatura. Quando sar\u00e0 ben dorato sfornate lo sformato di zucchine filanti , aspettate pochi minuti e servitelo ancora caldo.", "ingredients": [["Zucchine", "900 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Formaggio fresco spalmabile", "350 g"], ["Uova", "(2 piccole) 100 g"], ["Grana Padano DOP", "180 g"], ["Pangrattato", "100 g"], ["Scamorza affumicata", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Sogliola alla mugnaia", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la sogliola alla mugnaia per prima cosa pulite la sogliola: con un coltello incidete la pelle all\u2019altezza della coda , poi strappatela afferrandola saldamente con una mano e tirandola con forza in direzione della testa . Procedete nello stesso modo per togliere anche la pelle bianca .Con un paio di forbici da cucina rimuovete le lische laterali  e la coda . Infine praticate un\u2019incisione appena sotto alla testa  ed estraete le viscere, dopodich\u00e9 tagliatela via. Sciacquate velocemente le sogliole sotto l\u2019acqua corrente e asciugatele accuratamente tamponandole con carta assorbente.Infarinate le sogliole cos\u00ec pulite sia da un lato  che dall\u2019altro, avendo cura di eliminare la farina in eccesso . Ora passate ai fornelli : versate il burro in una padella capiente  e fatelo sciogliere a fuoco medio-alto.Quando il burro sar\u00e0 sciolto, adagiate le sogliole nella padella  e cuocete per - minuti per lato irrorandole con il fondo di cottura, avendo cura di girarle delicatamente . Una volta cotte , trasferite le sogliole su un piatto lasciando il fondo di cottura nella padella.Aggiungete al fondo di cottura la scorza  e il succo di limone , poi salate .Insaporite anche con una macinata di pepe  ed emulsionate a fuoco spento per creare una salsa . Tritate finemente il prezzemolo .Spolverizzate le sogliole con il prezzemolo tritato , poi ricavate delicatamente i filetti  ed eliminate la lisca .Infine trasferite i filetti su un piatto da portata  e irrorate con la salsa ottenuta . La vostra sogliola alla mugnaia \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Sogliola", "(da circa 300 g l'una ) 4"], ["Burro", "150 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Limoni", "(succo e scorza) 1"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti aglio olio e peperoncino", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti aglio olio e peperoncino iniziate mettendo a cuocere la pasta in acqua bollente salata a piacere . Cuocete gli spaghetti al dente e nel frattempo potete preparare il condimento: pelate gli spicchi di aglio, divideteli a met\u00e0  e togliete l'anima (la parte verde centrale di ciascuno spicchio) .Riducete gli spicchi a fettine piuttosto sottili . Prendete il peperoncino fresco, e riducetelo a fettine  eliminando il picciolo. Se preferite una piccantezza minore, potete aprirlo per il senso della lunghezza e togliere i semini prima di ridurlo a fettine. Ora versate l'olio in una padella ampia Scaldatelo a fiamma dolce e unite l'aglio  e il peperoncino . Fate soffriggere il condimento a fiamma molto bassa, peperoncino e aglio non dovranno bruciarsi ma solo soffriggere per un paio di minuti e per una doratura uniforme senza rischio di bruciarli, potete inclinare la padella in modo da raccogliere in un solo punto olio e condimento e permettere una rosolatura uniforme . Una volta che la pasta sar\u00e0 cotta al dente, potete trasferirla direttamente in padella  e unire un mestolo di acqua di cottura .Mantecate qualche istante per amalgamare i sapori e saltare il tutto , poi potete impiattare i vostri spaghetti aglio olio e peperoncino (-) da servire ben caldi!", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "3"], ["Olio extravergine d'oliva", "(di ottima qualit\u00e0) 70 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti all'acqua pazza", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti all\u2019acqua pazza per prima cosa dedicatevi alla pulizia dell'orata. Desquamate l\u2019orata sotto l'acqua corrente con l\u2019apposito attrezzo o con il dorso di un coltello. Eliminate le pinne e praticate un taglio sul ventre. Eliminate le interiora e sciacquate sotto acqua corrente per eliminare tutte le impurit\u00e0. Fate un taglio obliquo subito dopo le branchie  che si ricongiunga al taglio precedente. Incidete poi la parte dorsale  seguendo la colonna vertebrale, ricaverete cos\u00ec il primo filetto . Ripetete lo stesso procedimento per il secondo filetto. Conservate gli scarti (tranne le interiora) perch\u00e9 serviranno per preparare il fumetto di pesce.Con una pinza eliminate le eventuali lische . Tagliate i filetti prima a strisce  e poi a cubetti .Preparate il fumetto: in una pentola versate l\u2019olio, aggiungete la cipolla  e il porro, tagliati finemente . Fate soffriggere per qualche minuto, poi unite\u00a0gli scarti dell\u2019orata .Rosolate brevemente\u00a0, quindi sfumate con vino bianco  e, una volta evaporata tutta la parte alcolica, coprite con acqua .Aromatizzate con pepe in grani  e prezzemolo . Coprite con un coperchio  e cuocete, a fuoco medio-basso, per  minuti.Intanto tritate finemente l\u2019aglio  e dividete a met\u00e0 i pomodorini . In una padella\u00a0scaldate un filo d\u2019olio, aggiungete l\u2019aglio  e fate soffriggere per qualche minuto.Unite i pomodorini , condite con sale e pepe  e cuocete, a fiamma media, per  minuti.\u00a0A questo punto unite i cubetti di orata .Sfumate con vino bianco  e lasciate evaporare tutta la parte alcolica. Intanto filtrate il fumetto dagli scarti dell\u2019orata  e versatene un mestolo in padella .Coprite con coperchio  e tenete in caldo. Cuocete la pasta in abbondante acqua salata , poi scolatela al dente e trasferitela nella padella . Mescolate per insaporire bene la pasta e saltate a fiamma alta fino a che il sughetto non si sar\u00e0 rappreso.Condite con prezzemolo tritato  e mantecate con un filo d\u2019olio , poi impiattate .Completate i piatti con altro prezzemolo tritato  e un filo d\u2019olio . I vostri spaghetti all\u2019acqua pazza sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Orata", "(da pulire) 800 g"], ["Pomodori di Pachino", "500 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco secco", "50 ml"], ["Prezzemolo", "da tritare q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Porri", "1"], ["Cipolle bianche", "\u00bd"], ["Vino bianco secco", "100 ml"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "da tritare q.b."], ["Acqua", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti all'Amatriciana", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti all\u2019amatriciana, per prima cosa mettete a bollire l'acqua per la cottura della pasta da salare poi a bollore. Potete quindi dedicarvi al condimento: prendete il guanciale, eliminate la cotenna  e tagliatelo a fette di circa  cm di spessore; riducete le fette a listarelle di circa mezzo cm . Fatelo rosolare a fiamma bassa per - minuti in una padella di ferro oppure di acciaio . Il grasso del guanciale dovr\u00e0 diventare trasparente e la carne croccante. Mescolate spesso facendo attenzione a non bruciarlo. Quando il grasso si sar\u00e0 sciolto, sfumate con il vino bianco , alzate la fiamma e lasciate evaporare . Trasferite le listarelle di guanciale in un piatto e tenetele da parte. Grattugiate il Pecorino Romano DOP . Nella stessa padella con il fondo di cottura del guanciale, ponete il peperoncino intero privato dei semi  e versate anche i pomodori pelati sfilacciati a mano . Cuocete il sugo a fiamma moderata, per circa  minuti e aggiustate di sale a piacere. Versate nel tegame gli spaghetti , cuoceteli al dente. Eliminate il peperoncino dal sugo, unite le listarelle di guanciale  e mescolate per amalgamare . Scolate gli spaghetti e versateli nella padella con il sugo . Saltate molto velocemente la pasta per amalgamarla bene al condimento  (se gradite la pasta al dente potete spegnere il fuoco altrimenti versate poca acqua di cottura della pasta per proseguire la cottura). Per finire spolverizzate con il Pecorino Romano DOP grattugiato : i vostri spaghetti all\u2019Amatriciana sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Guanciale", "(di Amatrice) 150 g"], ["Pecorino Romano DOP", "(DOP, da grattugiare) 75 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Peperoncino fresco", "1"]]}, {"title": "Spaghetti all'assassina", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti all'assassina cominciate riscaldando in un pentolino il sugo in avanzo preparato con un soffritto di cipolla e passata cotta per - minuti. Nel frattempo, in un'altra padella, soffriggete per un paio di minuti uno spicchio d'aglio con un giro d'olio . Poi aggiungete gli spaghetti  e bagnate subito con dell'acqua calda .Mescolate qualche istante per ammorbidire la pasta  e poi versate un\u00a0mestolo del sugo riscaldato . Sbriciolate un peperoncino secco e continuate a bagnare la pasta con l'acqua calda come se voleste risottarla . A fine cottura eliminate l'aglio  e tuffate la restante parte di sugo .Al bisogno regolate di sale e ultimate la cottura alzando la temperatura, lasciando bruciacchiare il fondo  per rendere croccante e dorata la pasta . Ecco pronti i vostri spaghetti all'assassina, serviteli caldissimi decorando a piacere con del basilico fresco .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Sugo di pomodoro", "300 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino secco", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Acqua", "calda e salata q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti alla Carbonara", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti alla carbonara cominciate mettendo sul fuoco una pentola con l\u2019acqua salata per cuocere la pasta. Nel frattempo eliminate la cotenna dal guanciale e tagliatelo prima a fette  e poi a striscioline spesse circa cm  . La cotenna avanzata potr\u00e0 essere riutilizzata per insaporire altre preparazioni.\u00a0Versate i pezzetti di guanciale in una padella antiaderente  e rosolate per circa  minuti a fiamma medio alta, fate attenzione a non bruciarlo altrimenti rilascer\u00e0 un aroma troppo forte. Nel frattempo tuffate gli spaghetti nell\u2019acqua bollente  e cuoceteli al dente. Intanto versate i tuorli in una ciotola .Aggiungete il Pecorino  e insaporite con il pepe nero . Amalgamate il tutto con una frusta a mano , sino ad ottenere una crema liscia.\u00a0Intanto il guanciale sar\u00e0 giunto a cottura ; spegnete il fuoco e utilizzando un mestolo prelevatelo dalla padella, lasciando il fondo di cottura all'interno della padella stessa . Trasferite il guanciale in una ciotolina e tenetelo da parte. Versate una mestolata d\u2019acqua della pasta in padella , insieme al grasso del guanciale.Scolate la pasta al dente direttamente nel tegame con il fondo di cottura . Saltatela brevemente per insaporirla .\u00a0Togliete dal fuoco e versate il composto di uova e Pecorino nel tegame. Mescolate velocemente per amalgamare .Per renderla ben cremosa, al bisogno, potete aggiungere poca acqua di cottura della pasta. Aggiungete il guanciale , mescolate un'ultima volta  e servite subito gli spaghetti alla carbonara aggiungendo ancora del pecorino in superficie e un pizzico di pepe nero .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Guanciale", "150 g"], ["Tuorli", "(di uova medie) 6"], ["Pecorino Romano DOP", "50 g"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti alla Nerano", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare gli spaghetti alla Nerano, mettete sul fuoco iniziate dalle zucchine: lavatele e spuntatele , quindi tagliatele a rondelle sottili con una mandolina . Scaldate l\u2019olio di oliva in una larga padella, una volta che l\u2019olio avr\u00e0 raggiunto i \u00b0, la temperatura ideale per la frittura, immergete le rondelle di zucchine  poche alla volta per non abbassare la temperatura dell\u2019olio, cuocete per circa - minuti, il tempo sufficiente a farle dorare.Una volta cotte scolatele con una schiumarola  e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente per asciugare l\u2019olio in eccesso . Man mano che cuocete le zucchine conditele con sale e foglioline di basilico spezzettate a mano . Tenete da parte le zucchine, e ponete sul fuoco una pentola dal bordo alto colma di acqua salata che servir\u00e0 per la cottura degli spaghetti. Nel frattempo grattugiate il\u00a0Parmigiano e il Provolone del Monaco con una grattugia a fori larghi . Poi mettete a cuocere la pasta  che sar\u00e0 da scolare molto al dente (dopo circa  minuti di cottura).Nel frattempo in un tegame largo riscaldate  g di olio extravergine d'oliva, aggiungete l\u2019aglio in camicia per insaporire  poi con una pinza da cucina eliminate l\u2019aglio  e versate le zucchine fritte in precedenza .Aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta  e saltate le zucchine qualche istante in modo da farle rinvenire leggermente e che non risultino asciutte . Dopo circa  minuti di cottura degli spaghetti, scolateli direttamente nel tegame con il condimento , avendo cura di conservare l\u2019acqua di cottura.Aggiungete un mestolo di acqua di cottura della pasta alla volta, al bisogno, per continuare la cottura degli spaghetti, risottandoli : ci vorranno circa  minuti. Poi spegnete la fiamma. Versate una parte del Provolone del Monaco mescolando gli spaghetti per farlo sciogliere e creare la cremina ; una volta che si sar\u00e0 assorbito, passate a versare il Parmigiano Reggiano grattugiato  e il restante provolone.Aromatizzate ancora con il basilico spezzettato a mano  e versate ancora un mestolo di acqua di cottura della pasta . Mescolate e una volta pronto aggiungete una spolverata di pepe macinato. Servite i vostri spaghetti alla Nerano ben caldi !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Provolone", "del Monaco 150 g"], ["Zucchine", "700 g"], ["Basilico", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti alla puttanesca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la puttanesca per prima cosa sciacquate sotto i capperi l\u2019acqua corrente per eliminare il sale in eccesso , poi asciugali e\u00a0tritali grossolanamente al coltello . Prendete le olive di gaeta denocciolate e schiacciatele con la lama del coltello .Lavate, asciugate e tritate il prezzemolo .\u00a0Mettete sul fuoco una pentola colma di acqua\u00a0da salare a bollore per cuocere la pasta. In una padella ampia versate l\u2019olio, gli spicchi d\u2019aglio sbucciati interi, il peperoncino secco tritato \u00a0e le acciughe .Unite anche\u00a0i capperi dissalati . Rosolate a fuoco medio per  minuti mescolando spesso, cos\u00ec le acciughe si scioglieranno e si sprigioneranno tutti gli aromi. A questo punto versate i pelati leggermente schiacciati , mescolate con un cucchiaio e cuocete per altri  minuti a fuoco medio. Intanto cuocete gli spaghetti al dente .Quando il sugo sar\u00e0 pronto, rimuovete gli spicchi d\u2019aglio  e aggiungete le olive schiacciate . Aromatizzate il sugo con il prezzemolo fresco tritato .Quando\u00a0la pasta sar\u00e0 al dente, scolatela direttamente in padella  e saltatela per mezzo minuto, giusto il tempo di fare amalgamare tutti i sapori . Gli spaghetti alla puttanesca sono pronti da servire ben caldi !", "ingredients": [["Spaghetti", "grossi quadrati 320 g"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Acciughe sott'olio", "25 g"], ["Capperi sotto sale", "10 g"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Olive di Gaeta", "100 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Peperoncino secco", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti alle vongole", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti alle vongole, cominciate dalla pulizia. Assicuratevi che non ci siano gusci rotti o vuoti, andranno scartati. Passate poi a batterle contro il lavandino, o eventualmente su un tagliere . Questa operazione \u00e8 importante per verificare che non ci sia sabbia all'interno: le bivalve sane resteranno chiuse, quelle piene di sabbia invece si apriranno. Poi ponete le vongole in una ciotola  e sciacquatele. Aggiungete\u00a0il sale grosso .\u00a0Lasciate in ammollo le vongole per - ore . Trascorso il tempo le vongole avranno spurgato eventuali residui di sabbia, scolatele e sciacquatele . In un tegame mettete a scaldare un po' d'olio\u00a0. Poi aggiungete uno spicchio d'aglio  e lasciatelo imbiondire.\u00a0Tuffate quindi le vongole nel tegame caldo . Chiudete con il coperchio  e lasciate cuocere per qualche minuto a fiamma alta. Le vongole si apriranno con il calore, quindi agitate di tanto in tanto il tegame finch\u00e9 non si saranno completamente dischiuse. Nel frattempo tritate finemente il prezzemolo .Non appena tutte le vongole saranno aperte  spegnete subito il fuoco, altrimenti le vongole cuoceranno troppo. Cuocete gli spaghetti in abbondante acqua leggermente salata , per met\u00e0 del tempo di cottura indicato sulla confezione. Nel frattempo filtrate le vongole , posizionando una ciotola al di sotto e ricordandovi di eliminare l'aglio.In questo modo raccoglierete\u00a0l'acqua di cottura delle vongole\u00a0nella ciotola . Trasferitela nel tegame dove avevate cotto le vongole  e non appena gli spaghetti saranno pronti scolateli, tenendo da parte l'acqua di cottura. Trasferiteli nel tegame con il condimento .Aggiungete un mestolo di acqua di cottura , regolate di pepe  e terminate la cottura degli spaghetti, aggiungendo altra acqua al bisogno. Quando saranno pronti aggiungete le vongole .Unite anche il prezzemolo , saltate brevemente  e servite subito i vostri spaghetti con le vongole .", "ingredients": [["Spaghetti", "grossi 320 g"], ["Vongole", "1 kg"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Sale grosso", "per le vongole q.b."]]}, {"title": "Spaghetti alle vongole e pomodorini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti alle vongole e pomodorini prima di tutto assicuratevi che non ci siano gusci rotti o aperti, andranno scartati. Poi sbattete le bivalve su una superficie: se si apriranno \u00e8 perch\u00e9 sono vuote o piene di sabbia . Infine sciacquate le vongole pi\u00f9 volte . Dividete a met\u00e0 i pomodorini .In una padella fate soffriggere in  spicchi d\u2019aglio scamiciati e mezzo peperoncino senza semi in un fondo d'olio , unite due rametti di prezzemolo e lasciate insaporire  minuti .\u00a0Versate\u00a0i pomodorini e fate cuocere  minuti .Unite le vongole , alzate la temperatura e coprite subito con il coperchio . In questo modo i molluschi potranno schiudersi, ci vorr\u00e0 qualche minuto .Una volta schiuse le vongole filtratele  e rimuovete l'aglio  e il prezzemolo .Sgusciate le vongole tenendone qualcuna intera per la decorazione finale . Mettete a scaldare dell'acqua poco salata e a questo punto versate\u00a0il condimento filtrato in una padella  insieme ai\u00a0pomodorini cotti e rimasti nel colino. Scaldate prima di tuffare\u00a0gli spaghetti .Quindi cuoceteli come fossero un risotto: baster\u00e0 aggiungere acqua di tanto in tanto  e mescolare . A fine cottura spolverizzate con del prezzemolo tritato .Unite le vongole, sia quelle intere che quelle sgusciate , una veloce saltata  e potete gustare il vostro piatto di spaghetti alle vongole e pomodorini .", "ingredients": [["Spaghettoni", "320 g"], ["Vongole", "1 kg"], ["Pomodorini ciliegino", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "lungo \u00bd"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti allo scoglio", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti allo scoglio cominciate dalla pulizia di cozze e vongole. Queste ultime dovrete sciacquarle pi\u00f9 volte sotto acqua corrente  e poi farle stare in ammollo in acqua fredda. Intano pulite le cozze: raschiate via le impurit\u00e0 pi\u00f9 resistenti con la lama di un coltellino, strappate via il bisso, cio\u00e8 la parte barbetta che fuoriesce , poi aiutatevi con una paglietta d\u2019acciaio nuova pulite bene il guscio .Prima di cuocere, battete una ad una le vongole su un tagliere o nel lavandino con il taglio della conchiglia rivolto verso il basso: se noterete sabbia andr\u00e0 scartata . Scaldate l'olio in un tegame piuttosto capiente e quando sar\u00e0 ben caldo versate le vongole e le cozze  coprite subito con un coperchio e attendete fin quando non sono completamente dischiuse, ci vorranno - minuti .Una volta aperte le cozze e vongole togliete il coperchio , versatele in un recipiente , non gettate il liquido di cottura ma filtratelo per eliminare eventuali impurit\u00e0 e residui di sabbia. Tenetelo da parte in caldo .Sgusciate sia le vongole che le cozze tenendo da parte alcuni molluschi\u00a0con guscio per guarnire il piatto . Se non li utilizzate gi\u00e0 puliti, potete dedicarvi alla\u00a0pulizia dei calamari: dovrete eliminare la testa e le interiora, successivamente poi togliete via la pelle  e incidete solo la parte superficiale, potrete aiutarvi entrando con la lama nel suo interno, fino ad aprirlo completamente dopodich\u00e9 tagliatelo a listarelle . Passate agli scampi: con le forbici tagliate sui lati della coda eliminando cos\u00ec la corazza che ricopre l\u2019addome . Poi con uno stuzzicadenti cercate di eliminare l'intestino, il filetto nero presente nello scampo. In questo modo non rilascer\u00e0 un sapore amaro. Eliminate solo la corazza e conservate testa e chele. Infine lavate i pomodorini e tagliateli a spicchi . Mettete a bollire l'acqua per la pasta, da salare a bollore. Intanto rosolate spicchio d\u2019aglio con olio , quando sar\u00e0 imbiondito versate i calamari insieme ad un pizzico di sale . Cuocete  minuti poi sfumate con il vino bianco .Lasciate evaporare l\u2019alcol, eliminate l\u2019aglio  e aggiungete i pomodorini . Cuocete ancora  minuti. A questo punto potete inizare la cottura degli spaghetti  che saranno da scolare molto al dente.Aggiungete anche gli scampi al sugo , salate e pepate. Scolate direttamente in padella gli spaghetti, quando mancano  minuti al termine della cottura . Proseguite la cottura versando al bisogno l\u2019acqua di cottura di cozze e vongole che avete tenuto da parte . Per ultime aggiungete anche le cozze e le vongole  con guscio e senza. A fine cottura spegnete il fuoco, insaporite con il prezzemolo tritato  e mescolate un\u2019ultima volta. Servite gli spaghetti allo scoglio ben caldi .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Cozze", "1 kg"], ["Vongole", "1 kg"], ["Calamari", "300 g"], ["Scampi", "8"], ["Pomodorini ciliegino", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Vino bianco", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti al pomodoro", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti al pomodoro cominciate dalla preparazione della salsa. In una padella versate l'olio extravergine d\u2019oliva insieme allo spicchio d'aglio sbucciato e diviso a met\u00e0 , cos\u00ec potrete eliminare l\u2019anima per rendere il profumo pi\u00f9 delicato. Dopo  minuti di cottura a fiamma viva, unite i pomodori pelati  e aggiustate di sale .Coprite con un coperchio e fate cuocere per almeno  ora a fuoco molto basso: il sugo dovr\u00e0 sobbollire dolcemente . Mescolate di tanto in tanto. Trascorso il tempo indicato, eliminate l\u2019aglio  e passate i pomodori al passaverdure , cos\u00ec da ottenere una purea liscia ed omogenea.Trasferite nuovamente in padella il sugo , accendete il fuoco molto basso e aggiungete le foglie di basilico . Dopo qualche minuto potete spegnere la salsa e tenere in caldo. A questo punto non vi resta che cuocere la pasta in abbondante acqua bollente e salata .Scolate gli spaghetti al dente direttamente nel sugo  e mescolate qualche istante a fiamma viva per amalgamare il tutto . I vostri spaghetti al pomodoro sono pronti, non vi resta che impiattare e guarnire con basilico fresco a piacimento !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Pomodori pelati", "800 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti al tonno", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti al tonno iniziate mettendo a scaldare sul fuoco una pentola colma di acqua, al bollore salate a piacere: servir\u00e0 per la cottura della pasta. Fate scolare il filetto di tonno dall'olio di conservazione. Nel frattempo, mondate la cipolla, affettatela sottilmente . Scaldate l\u2019olio di oliva in un tegame e aggiungete la cipolla affettata . Lasciatela appassire a fuoco dolce per pochi minuti mescolando spesso; sfilacciate il tonno con le mani e unitelo in padella quando la cipolla sar\u00e0 ammorbidita  e lasciatelo rosolare per un paio di minuti sempre mescolando. Ora, schiacciate i pelati con una forchetta  e versateli nel tegame con il tonno ; lasciate cuocere il sugo per circa  minuti.Intanto lessate gli spaghetti , cuoceteli al dente: nel tempo di cottura della pasta, anche il sugo sar\u00e0 pronto . Scolate gli spaghetti direttamente nel tegame con il tonno ,insaporite con il pepe macinato , spegnete il fuoco e profumate con le foglioline di basilico fresco . Mescolate e servite i vostri spaghetti al tonno ben caldi! ", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Tonno sott'olio", "(scolato) 150 g"], ["Pomodori pelati", "400 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Basilico", "q.b."], ["Cipolle dorate", "\u00bd"]]}, {"title": "Spaghetti Cacio e Pepe", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti cacio e pepe per prima cosa mettete sul fuoco una pentola con l\u2019acqua per cuocere la pasta: riempitela con circa met\u00e0 dell\u2019acqua che usate di solito, in questo modo sar\u00e0 pi\u00f9 ricca di amido. Nel frattempo grattugiate il Pecorino romano  e trasferitelo quasi tutto in una ciotola, tenendone un po\u2019 da parte per l\u2019impiattamento. Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore, salate moderatamente e tuffate gli spaghetti . Intanto pestate i grani di pepe con un batticarne (oppure usate un macinino lasciandolo piuttosto lento in modo da avere anche pezzetti pi\u00f9 grandi di pepe) .Versate\u00a0il pepe in un\u2019ampia padella antiaderente  e tostatelo a fuoco dolce, mescolando con un mestolo di legno. Sfumate con un paio di mestoli dell\u2019acqua di cottura della pasta . Continuate a mescolare a fuoco dolce .Scolate gli spaghetti - minuti prima rispetto al tempo indicato sulla confezione\u00a0e trasferiteli nella padella, avendo cura di conservare l\u2019acqua di cottura . Terminate la cottura degli spaghetti in padella, risottandoli, aggiungendo quindi acqua calda al bisogno  e rimestando continuamente con le pinze . Aspettate che il fondo della padella sia quasi asciutto prima di aggiungere altra acqua.Potete preparare la crema di Pecorino (non iniziate prima perch\u00e9 tenderebbe a rapprendersi o a risultare troppo fredda rispetto alla temperatura della pasta): versate un mestolo di acqua di cottura calda nella ciotola con il Pecorino grattugiato , poi mescolate energicamente con una frusta a mano . La consistenza che dovrete ottenere \u00e8 pi\u00f9 pastosa che cremosa, non preoccupatevi se sar\u00e0 molto asciutta. Qualora una volta pronta la crema la pasta non dovesse essere pronta per la mantecatura, ponete brevemente la ciotola sulla pentola con l\u2019acqua calda continuando a mescolare con la frusta, cos\u00ec da avere la crema a una temperatura simile a quella della pasta .Quando gli spaghetti saranno giunti a cottura, spegnete il fuoco e unite la crema di Pecorino , rimestando di continuo con le pinze  Per la cremosit\u00e0 ideale regolatevi aggiungendo pi\u00f9 Pecorino oppure poca acqua di cottura al bisogno. Servite i vostri spaghetti cacio e pepe spolverizzando con il restante Pecorino grattugiato e\u00a0altro pepe macinato al momento a piacere !", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Pecorino Romano DOP", "stagionatura media, da grattugiare 200 g"], ["Pepe nero in grani", "5 g"]]}, {"title": "Spaghetti con astice in bellavista", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti con astice in bellavista incominciate con la pulizia dell\u2019astice. Prendete gli astici e con un coltello divideteli a met\u00e0 per la lunghezza , poi rompete le pareti delle chele con l'aiuto di uno schiaccianoci, in modo che la carne contenuta in esse rilasci i liquidi saporiti . Tritate finemente lo scalogno  efatelo rosolare in una padella antiaderente con l\u2019olio e gli spicchi d\u2019aglio in camicia ; quando l\u2019aglio sar\u00e0 dorato, toglietelo con delle pinze da cucina  e adagiate gli astici in padella , facendoli saltare per - minuti.Sfumate con il vino bianco  e fate cuocere a fuoco moderato per  minuti, quindi aggiungete la passata di pomodoro  che dovr\u00e0 essere piuttosto densa. Cuocete per altri - minuti, facendo asciugare il sugo e rigirando di tanto in tanto gli astici per una cottura uniforme .Quando gli astici saranno pronti, toglieteli dal fuoco e metteteli su un tagliere ; prolungate la cottura del sugo di pomodoro di altri  minuti, regolando di sale e pepe . Nel frattempo, ponete sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata che vi servir\u00e0 per la cottura della pasta. Quando l\u2019acqua avr\u00e0 sfiorato il bollore, fate cuocere gli spaghetti al dente .Scolate la pasta  e aggiungetela al sugo , mescolando bene con una spatola o con un cucchiaio di legno .Tagliate la polpa dell\u2019astice a tocchetti , poi con un coltello tagliate le chele  e prelevate la polpa in esse contenuta con un cucchiaino . Se volete, potete conservare la corazza per la presentazione finale.Aggiungete la polpa , tenendone da parte una piccola quantit\u00e0 per decorare il piatto, e fate saltare gli spaghetti con il condimento per  minuti. Infine spegnete e aggiungete il prezzemolo tritato finemente agli spaghetti . Una volta pronti ,con l\u2019aiuto di un coppapasta ponete gli spaghetti in un piatto da portata : potete guarnire con l\u2019astice  e la polpa che avete tenuto da parte: i vostri spaghetti con astice in bellavista sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Spaghetti", "400 g"], ["Astice", "(2 di grandezza media) 1 kg"], ["Scalogno", "50 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Prezzemolo", "da tritare 30 g"], ["Passata di pomodoro", "750 g"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti con crema di burrata e melanzane", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare gli spaghetti con crema di burrata e melanzane ponete in un mixer la burrata tagliata in pezzi , aggiungete poi anche le foglie di basilico , versate l\u2019olio di oliva , sale e pepe.Frullate il tutto fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea , poi tenetela da parte in frigorifero. Lavate e spuntate la melanzana poi affettatela sottilmente (circa - mm)  e dalle fette ricavate delle striscioline tipo julienne Friggete le listarelle di melanzane in olio di semi per  minuti fino a che non risulteranno ben dorate ; per una cottura ottimale si consiglia di mantenere la temperatura dell\u2019olio a \u00b0 e per evitare di abbassare la temperatura \u00e8 preferibile cuocere poche strisce alla volta (monitorate la temperatura tramite un termometro per alimenti). A cottura ultimata, estraete le melanzane dall\u2019olio con una pinza da cucina e adagiatele su un vassoio rivestito con carta assorbente, che servir\u00e0 ad assorbire l\u2019olio in eccesso . Nel frattempo, ponete sul fuoco una pentola colma d'acqua, salata a piacere, che servir\u00e0 per la cottura della pasta. A parte, in un'altra padella, tostate i pinoli a fuoco vivace per due minuti o fino a quando non risulteranno dorati .Una volta che l'acqua avr\u00e0 raggiunto il bollore cuocete gli spaghetti per  minuti o poco meno del tempo riportato sulla confezione, devono risultare al dente . Ora in un tegame largo versate la crema di burrata e basilico, stemperate con un mestolo di acqua di cottura degli spaghetti per rendere la crema pi\u00f9 morbida . Una volta cotti gli spaghetti, scolateli direttamente nel tegame con la crema , mescolate con un cucchiaio di legno per insaporire e scaldate a fuoco moderato pochi istanti, giusto il tempo di riscaldare il sugo.Ora spegnete il fuoco e aggiungete anche le melanzane fritte, tenendone da parte qualcuna per la decorazione finale del piatto  e i pinoli tostati . Servite gli spaghetti con crema di burrata e melanzane ben caldi, guarnendo i piatti con le listarelle di melanzane tenute da parte e qualche foglioline di basilico fresco !", "ingredients": [["Spaghetti Senza Glutine", "320 g"], ["Burrata", "300 g"], ["Basilico", "15 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Melanzane", "100 g"], ["Pinoli", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio di semi di arachide", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti con la bottarga", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la pasta con la bottarga dovrete avere a disposizione una pentola con acqua bollente non salata. In una padella ampia fate scaldare un filo d'olio, aggiungete uno spicchio d'aglio mondato e intero  e fatelo rosolare. Tagliate finemente le acciughe, versatele in padella e fatele sciogliere a fiamma bassa . Eliminate l'aglio .Versate un mestolo di acqua bollente , aggiungete gli spaghetti crudi .\u00a0Proseguite la cottura della pasta a fiamma media aggiungendo un mestolo d\u2019acqua alla volta , appena quello precedente sar\u00e0 stato assorbito (come per un risotto).\u00a0La cottura dipende dal tipo di spaghetto, sar\u00e0 sicuramente pi\u00f9 lunga del tempo riportato sulla confezione. Una volta assorbito l\u2019ultimo mestolo d\u2019acqua , aggiungete il burro freddo di freezer tagliato a pezzetti  e mantecate. Infine, grattugiate a piacere la bottarga di tonno .\u00a0Mescolate per insaporire , impiattate guarnendo con altra bottarga a piacere .\u00a0Gli spaghetti con la bottarga sono pronti per essere serviti .", "ingredients": [["Spaghettoni", "320 g"], ["Acciughe (alici)", "3"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Burro", "(freddo da freezer) 40 g"], ["Bottarga di tonno", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti con le acciughe e il pangrattato", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti con le acciughe e il pangrattato mette sul fuoco un tegame con acqua e portate a bollore (non dovrete salare): servir\u00e0 poi per cuocere la pasta. Intanto versate  g di olio d'oliva extravergine in una padella, poi unite gli spicchi d\u2019aglio sbucciati interi  e i filetti di acciughe scolati dall'olio di conservazione . Pelevatene un mestolo di acqua calda e versatelo in padella, cos\u00ec potrete sciogliere al meglio le acciughe . Ci vorranno circa  minuti perci\u00f2 mescolate spesso.Intanto in una padella a parte versate  g di olio d'oliva extravergine , poi unite pangrattato pr farlo tostare  e mescolate il tutto fin quando le briciole non saranno dorate; tenete da parte la panure .A questo punto cuocete la pasta nell'acqua oramai bollente; potee aggiungere al massimo pochissimo sale grosso se preferite, poich\u00e9 le acciughe sono molto saporite. Cuocete gli spaghetti soltanto per  minuti . Trascorso il tempo eliminate gli spicchi d\u2019aglio dalla padella del condimento  e scolate la pasta tuffandola direttamente nel tegame .Risottate gli spaghetti versando l\u2019acqua di cottura al bisogno, mescolate di tanto in tanto per cuocere in maniera omogenea . Quando la pasta sar\u00e0 pronta, spegnete la fiamma e aggiungete una parte della panure per poi mescolare . Se necessario unite ancora poca acqua di cottura, quindi impiattate i vostri spaghetti con le acciughe e il pangrattato e guarnite con un\u2019ultima spolverizzata di panure .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Acciughe sott'olio", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Pangrattato", "70 g"], ["Aglio", "3 spicchi"]]}, {"title": "Spaghetti con le cozze", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti con le cozze cominciate dalla pulizia di queste ultime. Quindi sciacquatele e, sempre sotto un filo d\u2019acqua corrente, eliminate i cirripedi e tutte le impurit\u00e0 presenti con un coltello  ed il bisso, cio\u00e8 la barbetta che trovate sul latto di ogni cozza, semplicemente strappandolo con le dita .In un tegame capiente versate l'olio insieme ad uno spicchio d\u2019aglio gi\u00e0 mondato  e lasciatelo insaporire per - minuti a fuoco dolce. Non appena sar\u00e0 sufficientemente caldo eliminate l\u2019aglio , unite le cozze e coprite subito con un coperchio . Cuocete in questo modo per - minuti, cos\u00ec da permettere alle cozze di schiudersi completamente . Durante la cottura agitate di tanto in tanto il tegame per rimestare l\u2019interno. Prima di scolare le cozze, sistemate in un colapasta della garza sterile, che far\u00e0 da filtro raccogliendo eventuali impurit\u00e0 e residui di sabbia .Quindi sgusciatele conservandone qualcuna per la decorazione finale del piatto, se preferite . Lavate e asciugate il prezzemolo, dopodich\u00e9 sminuzzatelo finemente  e versatelo in una padella insieme ad un po\u2019 d\u2019olio e ad uno spicchio d\u2019aglio mondato  e cuocete per - minuti.Unite anche qualche cozza sgusciata , cos\u00ec da insaporire ulteriormente il fondo, e dopo - minuti eliminate l\u2019aglio e aggiungete la passata di pomodoro  insieme ad un po\u2019 di liquido di cottura dei molluschi .Coprite con un coperchio  e lasciate cuocere a fuoco dolce per  minuti. Nel frattempo mettete sul fuoco una pentola con abbondante acqua, non appena sar\u00e0 a bollore salatela e cuocete la pasta . Quando mancheranno - minuti alla cottura della pasta, unite le cozze sgusciate e gli spaghetti precedentemente scolati . Risottate la pasta aggiungendo il restante liquido delle cozze  e quando sar\u00e0 cotta non vi resta che aggiustare di pepe e assicurarvi che sia giusto di sale. A questo punto non vi resta impiattare e servire subito il vostro piatto di spaghetti con le cozze .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Cozze", "1,5 kg"], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "70 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti con le polpette", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti con le polpette iniziate dal sugo: prendete le salsicce, incidetele delicatamente nel senso della lunghezza  e privatele del budello . Con la lama di un coltello o con una forchetta schiacciate la carne e ponetela in una ciotola insieme al macinato di manzo .Aggiungete l'origano, un pizzico di noce moscata grattugiata  e il prezzemolo tritato . Infine unite il Parmigiano grattugiato .\u00a0Tagliate la mollica in pezzi e versatela in un mixer dotato di lame . Tritate il tutto fin quando la mollica non sar\u00e0 ridotta in briciole, quindi versatela in ciotola  e unite l'uovo .Aggiustate di sale e di pepe poi impastate a mano  sino ad ottenere un composto omogeneo .\u00a0Con l\u2019impasto ottenuto formate delle\u00a0palline del peso di  grammi l\u2019una , prelevando un pezzetto di impasto e amalgamandolo con entrambe le mani: con le nostre dosi dovrete ottenere  polpette.\u00a0In una ciotola schiacciate grossolanamente con le mani i pelati .\u00a0Versate un giro d'olio in un tegame\u00a0\u00a0e quando sar\u00e0 ben caldo, adagiate le polpette .Cuocete da entrambe i lati per un paio di minuti . Versate la polpa di pomodoro . Aggiungete anche l'acqua, aggiustate di sale, aromatizzate con pepe .\u00a0Coprite con coperchio , proseguite la cottura abbassando la fiamma per - minuti. Una volta pronte, aromatizzate con\u00a0basilico\u00a0 e tenete in caldo.\u00a0Cuocete gli spaghetti al dente in acqua bollente salata .Scolate la pasta nel sugo , mescolate per insaporire  e servite ben caldi gli spaghetti con le polpette .", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Macinato di manzo", "220 g"], ["Salsiccia", "165 g"], ["Pane raffermo", "30 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "25 g"], ["Uova", "1"], ["Prezzemolo", "tritato 1 cucchiaio"], ["Origano", "1 pizzico"], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti con tonno e zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti con tonno e zucchine iniziate lavando e asciugando le zucchine, quindi spuntatele . Con una mandolina tagliatele a fettine sottili (potete utilizzare un coltello in alternativa . Poi fate scaldare l\u2019olio in un tegame capitente Portate l\u2019olio a \u00b0C, misurando con un termometro da cucina. Quindi versate poche zucchine alla volta, per non abbassare troppo la temperatura dell'olio . Basteranno pochi istanti e saranno dorate, quindi scolatele con una schiumarola  direttamente su un vassoio foderato con carta assorbente : tenetelele da parte. Nel frattempo lessate gli spaghetti in abbondante acqua salata .Mentre la pasta cuoce versate l'olio d'oliva in una padella ampia  e fatevi rosolare uno spicchio di aglio . Quando sar\u00e0 dorato eliminatelo. Poi sgocciolate il tonno dall'olio di conservazione : ne otterrete  g.Fatelo scaldare a fuoco dolce in padella  mescolandolo con una spatola. Nel frattepo prendete un peperoncino. Incidetelo e privatelo dei semini interni , quindi tagliatelo a sottili listarelle .Aggiungetelo al tonno , poi spegnete il fuoco. A questo punto la pasta sar\u00e0 al dente: scolatela (lasciando poca acqua di cottura da parte) direttamente nella padella con il tonno  e aggiungete le zucchine fritte e accendete il fuoco a fiamma bassa per qualche istante . Se necessario unite poca acqua calda per mantecare la pasta.Spegnete il fuoco, unite le foglioline di timo precedentemente sciacquate , regolando di sale se necessario  e pepe. Mescolate bene gli ingredienti. A questo punto i vostri spaghetti con tonno e zucchine sono pronti per essere impiattati ", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Zucchine", "350 g"], ["Tonno sott'olio", "320 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Timo", "2 rametti"], ["Olio di semi di arachide", "per friggere le zucchine 300 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti di riso con carne e verdure", "category": "Piatti Unici", "description": "Per realizzare gli spaghetti di riso con carne e verdure, per prima cosa mettete ammollate gli spaghetti di riso in abbondante acqua tiepida per circa  minuti . Nel frattempo preparate il resto degli ingredienti: tagliate le zucchine  e le carote a listarelle .Tagliate a listarelle anche la cipolla  e la lonza di maiale . Scaldate  cucchiai di olio di semi in un wok a fuoco alto, poi\u00a0aggiungete la cipolla .Unite anche la carne  e rosolate per  secondi. Spostate la carne e le cipolle su un lato e versate le uova sbattute . Continuate a mescolare per  secondi, saltando il tutto .Unite le carote  e le zucchine  e cuocete per un minuto e mezzo. A questo punto scolate gli spaghetti di riso e trasferiteli nel wok .Condite con sale, pepe  e vino di riso . Se desiderate potete aggiungere anche la salsa di soia a questo punto: l'importante \u00e8 farlo in cottura e non a piatto finito .Continuate a saltare il tutto per circa  minuti finch\u00e9 gli spaghetti risulteranno morbidi e non pi\u00f9 pallidi .\u00a0Infine aggiungete un cucchiaio di olio di semi\u00a0a fuoco spento, render\u00e0 gli spaghetti lucidi e brillanti . Mescolate bene e servite subito i vostri spaghetti di riso con carne e verdure !", "ingredients": [["Spaghetti di riso", "200 g"], ["Lonza di maiale", "100 g"], ["Zucchine", "100 g"], ["Carote", "100 g"], ["Cipolle", "60 g"], ["Uova", "2"], ["Olio di semi di girasole", "6 cucchiai"], ["Vino di riso", "2 cucchiai"], ["Salsa di soia", "facoltativa q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."]]}, {"title": "Spaghetti di soia", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti di soia, per prima cosa metteteli in ammollo in acqua tiepida per  minuti , dopodich\u00e9 scolateli  e tagliateli con un paio di forbici se dovessero essere troppo lunghi .Nel frattempo mondate e tagliate a listarelle le cipolle , i peperoni  e le zucchine .Fate lo stesso anche con le carote . Scaldate il wok a fuoco alto, poi versate l\u2019olio di semi e le cipolle  e fate soffriggere per un minuto. Quando le cipolle saranno dorate, aggiungete i peperoni e le carote .Unite anche le zucchine , mescolate e fate saltare per un minuto. A questo punto versate l\u2019acqua  e gli spaghetti di soia .Insaporite con la salsa di soia chiara e la salsa di soia scura , poi salate e pepate . Mescolate il tutto e cuocete per circa  minuti sempre a fuoco alto, finch\u00e9 l\u2019acqua non sar\u00e0 stata assorbita. Trascorso questo tempo condite con l\u2019olio di sesamo, che conferir\u00e0 al piatto un profumo particolare .In ultimo aggiungete l\u2019olio di semi, che render\u00e0 il colore brillante . Date un\u2019ultima mescolata  e servite i vostri deliziosi spaghetti di soia !", "ingredients": [["Spaghetti di soia", "200 g"], ["Zucchine", "100 g"], ["Carote", "60 g"], ["Peperoni rossi", "20 g"], ["Cipolle bianche", "20 g"], ["Acqua", "250 g"], ["Salsa di soia", "chiara 2 cucchiaini"], ["Salsa di soia", "scura 2 cucchiaini"], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) 1 cucchiaino"], ["Olio di sesamo", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "(o nero) q.b."], ["Olio di semi di arachide", "(o di girasole) 4 cucchiaini"]]}, {"title": "Spaghetti di soia con verdure e gamberi", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti di soia con gamberi e verdure, lavate gli asparagi, eliminate la parte finale del gambo, quella pi\u00f9 dura e pelateli aiutandovi con un pela-asparagi o un coltellino . Legateli con uno spago da cucina e lessateli in acqua leggermente salata per - minuti, lasciando le punte fuori dall\u2019acqua, le quali si cuoceranno col vapore . Se infilzando le punte con una forchetta risulteranno morbide, potrete scolarli. Fateli freddare leggermente e poi tagliateli a tocchetti, lasciando le punte intere .Procedete quindi con le altre verdure. Riducette il cipollotto a listarelle; sbucciate lo zenzero e tagliatelo a tocchetti; eliminate il picciolo e i semi delle due met\u00e0 dei peperoni e tagliatele a bastoncini . Sgusciate i gamberi: potete utilizzare quelli gi\u00e0 precotti o quelli freschi . Incidete il dorso dei gamberi con un coltellino e, tirando delicatamente, elimitate il filo nero, ovvero l'intestino .Preparate la base del soffritto: versate l\u2019olio di semi di girasole in una padella wok o padella antiaderente dai bordi alti e fatelo scaldare per un minuto. Mettete i due spicchi d\u2019aglio schiacciati o interi , aggiungete lo zenzero a tocchettini  e il cipollotto ridotto a listarelle. Fate cuocere per due minuti per far insaporire l\u2019olio .Aggiungete a questo punto i bastoncini di peperoni rosolandoli a fuoco alto per due minuti, cos\u00ec da mantenere la loro croccantezza . Aggiungete gli asparagi, prima le basi \u00a0 poi le punte intere e mescolate gli ingredienti .Dopo aver versato in padella tutte le verdure, sfumatele con il cucchiaio di aceto di mele , poi aggiungete lo zucchero di canna  e in fine la salsa di soia .Bagnate ora le verdure con il succo dell'arancia spremuta e lasciate cuocere per circa due minuti . Se le verdure dovessero asciugarsi troppo, versate circa due bicchieri di brodo vegetale, oppure del fumetto di pesce . Adagiate i gamberi precedentemente sgusciati e fate cuocere per massimo un minuto, se i gamberi che avete scelto son gi\u00e0 precotti. Se fossero freschi, aspettate che cambino colore da grigiastro ad arancione rosso vivo e poi spegnete il fuoco .In una pentola portate ad ebollizione l\u2019acqua e lessate gli spaghetti di soia per due minuti massimo con il coperchio, o seguendo le istruzione riportate sulle confezioni  e  . Scolateli e passateli sotto l\u2019acqua fredda sgranandoli con una forchetta per evitare che si rapprendano troppo .Unite gli spaghetti di soia scolati direttamente alla padella wok . Concludete mescolando e regolando di salsa di soia a vostro piacere . Impiattate e\u00a0 servite i vostri fumanti spaghetti di soia con gamberi e verdure .", "ingredients": [["Spaghetti di soia", "200 g"], ["Gamberi", "350 g"], ["Peperoni rossi", "150 g"], ["Peperoni gialli", "150 g"], ["Asparagi", "10"], ["Cipollotto fresco", "1 grande"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaino"], ["Olio di semi di girasole", "4 cucchiai"], ["Salsa di soia", "4 cucchiai"], ["Zenzero fresco", "10 g"], ["Aceto di mele", "1 cucchiaio"], ["Brodo vegetale", "q.b."], ["Succo d'arancia", "1"]]}, {"title": "Spaghetti poveri", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare gli spaghetti poveri iniziate mettendo sul fuoco una pentola con abbondante acqua salata, dove cuocerete la pasta. Poi pensate al soffritto: tritate finemente la cipolla rossa  e lo spicchio d'aglio . Poi prendete una padella capiente, versateci l'olio extravergine di oliva fino quasi a ricoprire il fondo e aggiungete la cipolla  e l'aglio appena tritati.Lasciate soffriggere per qualche minuto, mescolando di tanto in tanto perch\u00e9 il soffritto non si attacchi al fondo della padella . Quando l'acqua sar\u00e0 giunta a bollore, buttate la pasta e lasciatela cuocere per il tempo indicato sulla confezione . Sciacquate bene i capperi sotto acqua corrente per liberarli del sale in eccesso e tritateli grossolanamente ,quindi aggiungeteli al soffritto , mescolate e unite anche le acciughe . Private i peperoncini dei semi, poi tritateli grossolanamente e uniteli in padella . Lasciate cuocere a fuoco dolce mescolando spesso, fino a quando le acciughe non si saranno sciolte. Se necessario allungate con un mestolo di acqua di cottura della pasta. Passate a tostare il pangrattato: prendete una padella, versateci un giro d'olio e poi unite il pangrattato . Fatelo tostare mescolando fino a quando non risulter\u00e0 dorato : a quel punto toglietelo dal fuoco e trasferitelo in una ciotolina.Tornate al condimento, che ormai sar\u00e0 pronto: aggiungete le olive taggiasche  tritate il prezzemolo  e unitelo nella padella  mescolando per amalgamare bene il tutto.Scolate la pasta al dente, tenendo da parte un po' di acqua di cottura, e versatela nella padella con il condimento . Mescolate e fate saltare gli spaghetti per un minuto , poi unite il pangrattato .Aggiungete una mestolata di acqua di cottura  e mescolate bene  prima di impiattare . I vostri spaghetti poveri sono pronti per essere gustati!", "ingredients": [["Spaghetti", "320 g"], ["Acciughe sott'olio", "100 g"], ["Cipolle rosse", "80 g"], ["Capperi sotto sale", "30 g"], ["Olive taggiasche", "denocciolate 100 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Peperoncino fresco", "2"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Pangrattato", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"]]}, {"title": "Spatzle", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare gli sp\u00e4tzle, setacciate la farina in una ciotola , unite le uova, salate  e aromatizzate con la noce moscata ,per finire versate a filo l\u2019acqua a temperatura ambiente (se non realizzate gli sp\u00e4tzle con l'apposito attrezzo ma con uno schiacciapatate, rimanete un p\u00f2 indietro con la dose di acqua per ottenere un composto pi\u00f9 consistente e meno liquidi) ; mescolate bene con una frusta per amalgamare gli ingredienti e ottenere un composto liscio e senza grumi rimarr\u00e0 piuttosto liquido . Portate intanto al bollore una pentola colma di acqua, salate a bollore: servir\u00e0 per la cottura degli spatzle. Nel frattempo occupatevi del condimento perch\u00e9 gli spatzle cuociono in poco tempo: lavate gli steli di erba cipollina e tritateli .In una padella ampia sciogliete il burro ,\u00a0 intanto prendete lo Sp\u00e4tzlehobel, lo strumento per creare gli spatzle, se non lo possedete potete usare anche uno schiacciapatate. Ponete lo Sp\u00e4tzlehobel sopra la pentola con l'acqua che bolle, versate nell\u2019apposito spazio un mestolo di composto , fate scorrere avanti e indietro l\u2019attrezzo che far\u00e0 cadere gli spatzle appena formati direttamente nella pentola, non appenna saranno a contatto con l\u2019acqua bollente gli spatzle cuoceranno in pochi istanti , come per gli gnocchi.Quando gli sp\u00e4tzle inizieranno a riaffiorare in superficie , scolateli con una schiumarola  e trasferiteli direttamente nella padella dove avete sciolto il burro Aggiungete l\u2019erba cipollina tritata , se dovessero risultare troppo asciutti versate un mestolo di acqua di cottura , spadellate per insaporire e servite i vostri sp\u00e4tzle ben caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Burro", "55 g"]]}, {"title": "Spezzatino alla Guinness", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo spezzatino alla Guinness prendete un grosso pezzo di carne e tagliatelo a fette spesse circa  cm , eliminate le parti grasse  e tagliatele ulteriormente in cubetti dello spessore di un paio di cm .Pulite e mondate le cipolle e tritatele grossolanamente , pulite e mondate le carote e tagliatele a rondelle spesse mezzo cm . Mettete la carne in una ciotola capiente ed aggiungete  cucchiai d\u2019olio mescolando bene per fare in modo che tutta la carne assorba bene l\u2019olio . In un\u2019altra ciotola mettete la farina setacciata insieme al sale, al pepe e alla paprika . Aggiungete la farina cos\u00ec aromatizzata alla carne e amalgamate bene in modo che tutta la carne risulti infarinata (-).Quindi mettete a scaldare un paio di cucchiai d\u2019olio in una pentola antiaderente, appena l\u2019olio sar\u00e0 caldo aggiungete la carne, fatela rosolare per almeno  minuti a fuoco vivo, rigirandola di tanto in tanto . Stemperate il concentrato di pomodoro con circa  ml di acqua calda .Schiacciate l'aglio e unitelo alle cipolle tritate in precedenza, quindi versate il tutto nello spezzatino .Aggiungete in ultimo il concentrato di pomodoro diluito . Amalgamate bene il pomodoro lasciando cuocere la carne per circa  minuti. Ora trasferite lo spezzatino alla Guinness in un\u2019altra pentola antiaderente dai bordi alti e versate la Guinness nella pentola in cui avete rosolato in precedenza la carne, questo procedimento servir\u00e0 a far s\u00ec che la birra raccolga tutti i sapori che si sono formati con la rosolatura della carne, lasciate evaporare la birra a fuoco moderato per un paio di minuti . Versate il liquido cos\u00ec ottenuto insieme alla carne , ed aggiungete le carote a rondelle .Unite le foglioline di timo  e coprite il tutto con un coperchio . Fate cuocere lo spezzatino alla Guinness per almeno un paio d\u2019ore a fuoco lento facendo attenzione a girare di tanto in tanto la carne fino a quando risulter\u00e0 morbida .Bollite le patate, spellatele e mettetele in un passaverdure ancora calde, salate la purea ottenuta e impiattatela, creando una ciambella nella quale verserete lo spezzatino alla Guinness.Guarnite a piacere con un pizzico di prezzemolo fresco tritato.Servite lo spezzatino alla Guinnes ben caldo.", "ingredients": [["Manzo", "(cappello del prete) 1 kg"], ["Birra Guinness", "330 ml"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "2 pizzichi"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Paprika", "1 pizzico"], ["Carote", "170 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Concentrato di pomodoro", "40 g"], ["Cipolle dorate", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Patate", "1 kg"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spezzatino con piselli", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo spezzatino con piselli per prima cosa mondate e tritate finemente il sedano , la carota  e la cipolla .Tagliate la carne a cubetti di - cm , poi tuffateli nella farina  e ricopriteli uniformemente . Trasferite i cubetti di carne in un colino per eliminare la farina in eccesso.Scaldate un giro d\u2019olio in una pentola dal fondo spesso, poi versate i cubetti di carne  e rosolateli per  minuti a fiamma vivace, mescolando spesso . Salate  e pepate.Sfumate con il vino bianco  e lasciatelo evaporare completamente, poi abbassate leggermente il fuoco e unite il trito di verdure . Mescolate bene e coprite con il brodo caldo .Aggiungete il concentrato di pomodoro  e mescolate ancora , poi coprite con il coperchio e lasciate sobbollire per  minuti, mescolando di tanto in tanto  e aggiungendo altro brodo, se necessario.Trascorso questo tempo togliete il coperchio, unite i piselli  e proseguite la cottura per altri  minuti . Il vostro spezzatino con piselli \u00e8 pronto per essere servito !", "ingredients": [["Manzo", "spalla 1,2 kg"], ["Pisellini", "400 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Concentrato di pomodoro", "20 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Brodo vegetale", "500 g"], ["Vino bianco secco", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spezzatino di maiale", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare lo spezzatino di maiale iniziate tagliando la lonza a cubotti di un paio di centimetri , poi infarinateli da tutti i lati  e tenete da parte. Intanto lavate e pelate le verdure per il soffritto: la carota, il sedano e la cipolla, quindi tritatele finemente al coltello .Ora tritate al coltello gli aghi di rosmarino , sciogliete il burro in una casseruola capiente , poi versate il trito per il soffritto e spremete anche uno spicchio di aglio Per finire aromatizzate con il rosmarino tritato  e fate appassire il soffritto a fuoco moderato per circa  minuti e poi aggiungete la carne di maiale . Fate rosolare la carne per almeno  minuti e poi irroratela con la birra ,lasciate evaporare e poi coprite con il coperchio , salate, pepate e proseguite la cottura per  minuti. Intanto pelate le patate . Tagliatele a cubetti grandi come quelli di carne .Trascorsi i  minuti di cottura della carne aggiungete anche i cubetti di patate  e proseguite la cottura per altri  minuti con il coperchio, il tempo sufficiente a cuocere anche le patate e a creare una deliziosa cremina . Una volta pronto, servite lo spezzatino di maiale ben caldo .", "ingredients": [["Lonza di maiale", "800 g"], ["Patate", "450 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Carote", "1"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Burro", "20 g"], ["Birra scura", "800 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "(per infarinare) 50 g"], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Spezzatino di manzo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo spezzatino di manzo cominciate mettendo sul fuoco una pentola con il brodo di carne e lasciate in caldo (ve ne serviranno circa -, lt ma potete prepararlo in abbondanza e in caso congelare quello che non userete). Intanto proseguite pulendo sedano, carota e cipolla\u00a0e sminuzzate le verdure in modo da ottenere dei cubetti di - mm . Legate insieme timo, salvia e rosmarino con un pezzetto di spago da cucina . Infine tagliate la carne a cubotti della grandezza di - cm .In una casseruola mettete a scaldare il burro con l\u2019olio . Non appena il fondo sar\u00e0 caldo aggiungete il trito di sedano, carota e cipolla e lasciate insaporire a fuoco dolce per una decina di minuti; al bisogno potete aggiungere pochissimo brodo caldo . Quando il trito \u00e8 ben appassito,\u00a0aggiungete la carne ,alzate la fiamma e lasciate sigillare per bene tutti i pezzi per una decina di minuti, regolate di sale e pepe, dopodich\u00e9 spolverizzate con la farina lasciandola tostare per un paio di minuti: fate molta attenzione perch\u00e9 potrebbe bruciare, quindi mescolate spesso . Sfumate con il vino rosso e lasciate evaporare completamente , poi aggiungete il mazzetto odoroso e coprite con il brodo di carne caldo .Coprite con il coperchio e lasciate cuocere a fuoco medio per almeno  ore, avendo cura di mescolare di tanto in tanto e controllare se servir\u00e0 di aggiungere altro brodo al bisogno perch\u00e8 non si asciughi eccessivamente . A fine cottura rimuovete il mazzetto odoroso  e assicuratevi che lo spezzatino di manzo sia giusto di sale. A questo punto non vi resta che servire il vostro spezzatino di manzo !", "ingredients": [["Carne bovina", "(cappello del prete) 1 kg"], ["Brodo di carne", "(potrebbe servirne meno o leggermente di pi\u00f9) 2,5 l"], ["Cipolle", "1"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Vino rosso", "1 bicchiere"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Burro", "30 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"], ["Salvia", "3 foglie"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Spezzatino di pollo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo spezzatino di pollo, come prima cosa tritate finemente al coltello il rosmarino , il peperoncino  e le olive .Fate lo stesso per l\u2019aglio  e la cipolla . Pulite il petto di pollo dal grasso e da eventuali ossicini, quindi tagliatelo a tocchetti .In una pentola scaldate l\u2019olio e aggiungete l\u2019aglio , la cipolla  e fate soffriggere, a fuoco medio alto per qualche minuto. Unite poi le olive .Bagnate con un po\u2019 di brodo  quindi aggiungete il timo, il rosmarino e il peperoncino . Fate stufare per qualche minuto quindi mettete in pentola anche il petto di pollo . Cercate di far dorare i tocchetti di pollo da tutti i lati.Aggiustate di sale  e pepe . Dopo  minuti coprite con il brodo .Coprite con un coperchio  e fate cuocere per  minuti a fuoco basso. Due minuti prima della fine della cottura aggiungete la farina , mescolate per bene e fate addensare il sughetto . Lo spezzatino di pollo \u00e8 pronto per essere servito.", "ingredients": [["Petto di pollo", "800 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 50 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Farina 00", "20 g"], ["Sale", "q.b."], ["Brodo di pollo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"]]}, {"title": "Spezzatino di tacchino", "category": "Secondi piatti", "description": "Per realizzare lo spezzatino di tacchino, per prima cosa preparate il brodo di carne, poi tagliate le verdure per il soffritto: pelate la carota e riducetela a cubetti ; fate la stessa cosa con la cipolla . Legate insieme i rametti di timo e rosmarino con dello spago da cucina, infine tagliate la fesa di tacchino in tocchetti regolari di circa  cm di spessore .Scaldate l\u2019olio in una casseruola, aggiungete la carota e la cipolla  e fate dorare il soffritto a fuoco medio-alto per circa  minuti mescolando molto spesso per evitare che si bruci. Quindi aggiungete il tacchino , fatelo rosolare per un paio di minuti, dopodich\u00e9 versate la farina  e fatela tostare per altri - minuti, sempre mescolando spesso.Quando si sar\u00e0 assorbita, versate nella casseruola la passata di pomodoro  e il brodo di carne , aggiustate di sale  e di pepe,aggiungete il mazzetto di erbe aromatiche (timo e rosmarino) , coprite con un coperchio  e cuocete a fuoco dolce per  minuti. Nel frattempo pelate le patate e tagliatele a cubetti regolari di  cm di spessore .Passati  minuti, aggiungete i cubetti di patate nella casseruola , coprite nuovamente con il coperchio e cuocete per altri  minuti, sempre a fuoco dolce. Trascorso il tempo di cottura, spegnete il fuoco, rimuovete il mazzetto di erbe aromatiche  e il vostro spezzatino di tacchino  \u00e8 pronto per essere servito!", "ingredients": [["Petto di tacchino", "1,2 kg"], ["Patate", "600 g"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Carote", "1"], ["Farina 00", "70 g"], ["Passata di pomodoro", "350 g"], ["Brodo di carne", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Rosmarino", "3 rametti"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Spezzatino di vitello con patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo spezzatino di vitello con patate iniziate lavando e pelando carota, cipolla e sedano, poi tritatele per il soffritto (-), per svolgere al meglio questa operazione potete consultare la nostra scuola di cucina: come fare il soffritto. Prendete la polpa di vitello intera, privatela del tessuto connettivo se presente, ovvero le parti bianche translucide che potrebbero rendere la carne dura dopo la cottura e tagliatela prima a fette e poi a bocconcini .Prendete un tegame ampio con il bordo alto, scaldate l\u2019olio di oliva  e poi aggiungete il trito per il soffritto , insaporite per  minuti a fuoco moderato poi unite i bocconcini di vitello , salate  e pepate  a piacere e fate rosolare la carne per - minuti. A questo punto unite la farina precedentemente setacciata versandola a pioggia , cos\u00ec da evitare grumi nel fondo di cottura.Dopo che si sar\u00e0 assorbita, sfumate lo spezzatino con il vino bianco , lasciate evaporare completamente e poi coprite lo spezzatino con il brodo di carne . Insaporite con i rametti di erbe aromatiche  precedentemente legati insieme, in modo da poterli poi recuperare ed estrarre con facilit\u00e0 dal tegame.Coprite la preparazione con un coperchio  e proseguite la cottura per  ora, mescolando di tanto in tanto. Trascorso questo tempo, estraete con una pinza da cucina le erbe aromatiche . Intanto lavate e pelate le patate e tagliatele a cubetti grandi come i bocconcini di vitello .Aggiungete le patate a cubetti alla preparazione . Proseguite la cottura per un\u2019altra ora con il coperchio, mescolando di tanto in tanto finch\u00e9 le patate e il vitello non risulteranno teneri . Servite lo spezzatino di vitello con le patate ben caldo .", "ingredients": [["Vitello", "polpa 1 kg"], ["Patate", "1 kg"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Brodo di carne", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "20 g"], ["Vino bianco", "50 g"], ["Salvia", "1 rametto"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Timo", "1 rametto"]]}, {"title": "Spiedini di gamberi", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli spiedini di gamberi iniziate lavando bene le zucchine, eliminate le estremit\u00e0 e tagliatele a julienne. Pelate le carote e riducete anch\u2019esse a julienne , lasciatele poi su un colino in modo che perdano l'acqua in eccesso. Sgusciate i gamberi  e dopo averli infarinati , infilateli negli spiedini di legno.In un tegame mettete l\u2019olio e aggiungete gli spiedini di gamberi , sfumate con il vino , salate e pepate. Togliete gli spiedini e lasciateli da parte in caldo, aggiungete dell\u2019altro olio nella padella e aggiungete le verdure che dovranno cuocere per pochi minuti in modo da risultare ancora piuttosto croccanti , infine salate. Servite gli spiedini di gamberi adagiati sul letto di verdure e accompagnati da spicchi di limone.", "ingredients": [["Gamberetti", "500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Zucchine", "2"], ["Carote", "2"], ["Farina 00", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Vino bianco", "\u00bd bicchiere"]]}, {"title": "Sporcamuss", "category": "Dolci", "description": "Per preparare gli sporcamuss iniziate a realizzare la crema pasticcera: versate in un pentolino i tuorli , l'uovo intero , lo zucchero e i semi di vaniglia  (tenete il baccello da parte).\u00a0Lavorate con una frusta  fino ad ottenere un composto omogeneo, poi unite l'amido  e sbattete ancora. A questo punto versate latte e panna in un pentolino ,unite il baccello di vaniglia precedentemente svuotato  e portate a sfiorare il bollore. Non appena inizier\u00e0 a bollire trasferite latte e panna all'interno del pentolino con il composto di uova e zucchero, mescolando di continuo con una frusta . Mettete il pentolino sul fuoco e cuocete fino a che non si sar\u00e0 addensata: ci vorranno circa - minuti . A questo punto trasferite la crema all'interno di una pirofila bassa e larga , lasciate intiepidire, poi coprite con la pellicola a contatto  e riponete in frigorifero.\u00a0Srotolate la pasta sfoglia e realizzate delle strisce larghe  cm, prima in senso orizzontale , poi in quello verticale , in modo da ricavare  quadrati da x cm .\u00a0Trasferiteli man mano su una leccarda foderata con carta forno , distanziandoli tra loro. Sbattete un tuorlo in una ciotola  e utilizzatelo per spennellare la superficie dei quadrati .\u00a0A questo punto  cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 sul ripiano centrale per  minuti, fino a che non risulteranno ben dorati. Poi sfornate  e lasciate raffreddare. Nel frattempo riprendete la crema, lavoratela per qualche istante con una frusta e trasferitela all'interno di un sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia da  mm .\u00a0Tagliate il primo quadrato di sfoglia, dividendolo a met\u00e0 a m\u00f2 di panino . Farcite\u00a0la base con la crema pasticcera , richiudete con la parte superiore \u00a0e trasferite nuovamente su una leccarda rivestita di carta forno . Ripassate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Poi sfornate e spolverizzate con lo zucchero a velo ; servite i vostri sporcamuss molto\u00a0caldi !\u00a0", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(rettangolare) 230 g"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "300 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Zucchero", "170 g"], ["Uova", "(circa 1) 55 g"], ["Tuorli", "(circa 2) 30 g"], ["Amido di mais (maizena)", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Spritz", "category": "Bevande", "description": "Per preparare lo Spritz cominciate versando il ghiaccio in un calice da vino, riempiendolo fino all'orlo . Poi versate il prosecco  seguiti da Aperol .Infine una spruzzata di soda o di acqua molto frizzante . Aggiungete ancora poco ghiaccio e mescolate delicatamente con lo stirrer . Guarnite con mezza fetta di arancia e il vostro Spritz \u00e8 pronto .", "ingredients": [["Aperol", "60 ml"], ["Prosecco", "90 ml"], ["Soda", "(una spruzzata) q.b."], ["Arance", "\u00bd fetta"], ["Ghiaccio", "q.b."]]}, {"title": "Sp\u00e4tzle di spinaci con speck e panna", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare gli sp\u00e4tzle di spinaci con speck e panna per prima cosa lavate le foglie di spinaci e cuocetele in una padella a fuoco moderato con il coperchio (-) fino a quando non saranno ben appassite .Trasferite gli spinaci in un boccale e frullateli con il mixer a immersione  fino a ottenere un composto cremoso. Aggiungete quindi le uova intere  e un pizzico di sale. Mescolate con una frusta per amalgamare, poi versate l\u2019acqua e insaporite con la noce moscata . A questo punto versate gradualmente la farina  e mescolate con un cucchiaio per incorporarla al composto, avendo cura di non formare dei grumi. Tenete da parte l\u2019impasto degli sp\u00e4tzle .Occupatevi del condimento: tritate al coltello l\u2019erba cipollina  e tagliate a listarelle lo speck . In una padella scaldate il burro e l\u2019olio .Aggiungete lo speck  e lasciatelo soffriggere per - minuti o finch\u00e9 non sar\u00e0 croccante. A questo punto versate la panna , l\u2019erba cipollina , regolate di sale e pepe e lasciate addensare a fuoco moderato per rendere il condimento cremoso.Tutto \u00e8 pronto per cuocere gli sp\u00e4tzle: ponete sul fuoco un tegame colmo di acqua salata e\u00a0portatela a bollore, poi ponete lo Sp\u00e4tzlehobel sopra la pentola e versate nell\u2019apposito spazio il composto , facendo scorrere avanti e indietro l\u2019attrezzo in modo che l'impasto cada attraverso i fori . Una volta a contatto con l'acqua bollente gli sp\u00e4tzle cuoceranno in pochi istanti. Quando gli sp\u00e4tzle inizieranno a riaffiorare in superficie ,scolateli man a mano con una schiumarola direttamente nel condimento di panna e speck , saltateli per pochi istanti mescolando delicatamente, regolate di pepe  e servite i vostri sp\u00e4tzle di spinaci con speck e panna ben caldi !", "ingredients": [["Spinaci", "250 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "piccole 3"], ["Acqua", "100 g"], ["Noce moscata", "da grattugiare q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Speck", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Burro", "30 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Erba cipollina", "3 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Stinco di maiale al forno con patate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare lo stinco di maiale al forno con patate iniziate sciacquando ed asciugando le erbe aromatiche. Prendete il rosmarino che poi ridurrete ad un trito molto fine assieme alle bacche di ginepro ed alla salvia . Passate alle patate: sciacquatele sotto abbondante acqua corrente  e tagliate ciascuna in quattro tocchetti se grandi o due se piccole, senza eliminare la buccia . Fate in modo di ottenere delle patate della stessa dimensione per favorire in seguito una cottura uniforme.Tagliate a tocchetti gli ingredienti per il soffritto: unite nel mixer carote, aglio , sedano  e cipolla .Azionate le lame del mixer fino ad ottenere un trito fine  che verserete in un tegame dal fondo spesso e dai bordi alti : fatelo appassire a fuoco molto basso con l\u2019olio. Mentre preparate il soffritto private lo stinco di maiale delle parti grasse visibili .Quando il soffritto sar\u00e0 pronto, aggiungete lo stinco nel tegame . Fatelo rosolare bene su tutti i lati, girandolo pi\u00f9 volte nel tegame con una paletta da cucina : lo stinco rilascer\u00e0 un po\u2019 di liquido in cottura. Regolate di sale e pepe. Quindi aromatizzate con il trito di erbe aromatiche .Infine aggiungete anche le foglie di alloro . Amalgamate gli odori perch\u00e8 lo stinco ne assorba i profumi. Sfumate con il vino rosso  e lasciate che la parte alcolica evapori, poi versate l\u2019acqua : lo stinco non deve mai rimanere asciutto per evitare che le carni si secchino.Aggiungete le patate  e fate cuocere a fuoco moderato per  minuti, coprendo con un coperchio: le patate dovranno ammorbidirsi e risultare tenere, senza sfaldarsi , l\u2019acqua dovr\u00e0 asciugarsi. Ricordatevi di girare lo stinco mentre cuoce aiutandovi con delle palette da cucina  per favorire una cottura uniforme. Non utilizzate mai per girarlo le forchette per non bucherellarne le carni.Trascorso il tempo di cottura nel tegame trasferite lo stinco , le patate e il fondo di cottura in una pirofila da forno in modo tale da riempirla totalmente con gli ingredienti . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0C per almeno - minuti (oppure in forno ventilato a \u00b0C per - minuti circa: fate per\u00f2 pi\u00f9 attenzione che la carne non si secchi). Se notate che durante la cottura in forno lo stinco si asciuga troppo aggiunte dell\u2019altra acqua e ogni tanto giratelo affinch\u00e9 si cuocia in maniera uniforme. Il tempo della cottura tuttavia potrebbe variare leggermente a seconda della grandezza dello stinco che cuocete. Per una maggiore precisione misurate con una sonda la temperatura della carne che deve essere tra i \u00b0 e gli \u00b0. A fine cottura anche le patate dovranno risultare ben tenere. Trascorso il tempo di cottura estraete la pirofila dal forno  e gustate il vostro stinco di maiale al forno con patate ancora caldo!", "ingredients": [["Carne di suino", "stinco 1 da 800 g"], ["Patate", "piccole 500 g"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "la costa 1"], ["Cipolle", "piccola 1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe", "q.b."], ["Olio di oliva", "extravergine 60 g"], ["Salvia", "q.b."], ["Ginepro", "le bacche 4"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Acqua", "150 g"], ["Vino", "rosso 50 g"], ["Alloro", "2 foglie"]]}, {"title": "Straccetti di manzo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli straccetti di manzo come prima cosa iniziate a preparare il\u00a0brodo vegetale (se preferite potete utilizzare in alternativa  g di acqua calda) Una volta pronto iniziate a realizzare le cialdine di Parmigiano: su una leccarda foderata di carta forno formate  mucchietti con il parmigiano , poi aiutandovi con un cucchiaio date alle vostre cialdine la forma che preferite, noi abbiamo scelto una forma allungata , ma potete optare se preferite per la classica circolare. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, fino a che risulteranno ben dorate .Nel frattempo occupatevi di preparare gli straccetti. Se avete un unico pezzo di carne ricavate prima delle fette  e poi da questo delle listarelle . Trasferitele all'interno di un colino posto sopra una ciotola e aggiungete la farina . Scuotete il colino in modo da eliminare la farina in eccesso e da infarinare tutti gli straccetti in maniera uniforme . Versate  g di olio extravergine d'oliva in un tegame capiente, scaldatelo per qualche istante e poi unite gli straccetti . Saltateli per qualche minuto, mescolando, fino a che non si creer\u00e0 una crosticina dorata, salate, pepate quindi sfumate i vostri straccetti di manzo con il brodo (o l'acqua calda) .Attendete ancora un paio di minuti fino a che non avrete ottenuto la caratteristica cremina . Nel frattempo in una ciotola condite la rucola (precedentemente lavata) con sale, pepe,  g di olio  e aceto balsamico ; mescolate il tutto.Adagiate un letto di rucola su un piatto da portata, posizionate al di sopra gli straccetti caldi  e servite gli straccetti di manzo insieme alle cialdine di Parmigiano (-)!", "ingredients": [["Manzo", "noce o scamone 600 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Brodo vegetale", "o acqua calda 50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "40 g"], ["Rucola", "100 g"], ["Aceto balsamico", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Straccetti di pollo", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli straccetti di pollo iniziate pulendo il petto di pollo da ossa, grasso e cartilagini . Tagliate la carne a listarelle di circa  cm di spessore . Infarinate  ed eliminate l\u2019eccesso.\u00a0Tritate il prezzemolo . Scaldate abbondante olio in padella con l\u2019aglio , fate insaporire e poi rimuovete lo spicchio d'aglio .\u00a0Aggiungete il pollo . Lasciatelo rosolare a fiamma alta mescolando spesso per - minuti  affinch\u00e9 si dori senza bruciare.\u00a0A questo punto sfumate con il vino , abbassate la fiamma e cuocete per ancora per - minuti smuovendo la padella di tanto in tanto.Aromatizzate il prezzemolo tritato , salate e pepate . Mescolate e servite\u00a0i vostri straccetti di pollo ben caldi !", "ingredients": [["Petto di pollo", "700 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "100 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Straccetti di pollo alla sorrentina", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare gli straccetti di pollo alla sorrentina cominciate dal sugo. Quindi mondate uno scalogno e tritatelo finemente, versatelo in un tegame con un filo d\u2019olio extravergine d\u2019oliva  e cuocete per qualche minuto a fuoco dolce, mescolando spesso per non far bruciare il soffritto. Unite la passata di pomodoro , aggiustate di sale e versate un mestolo d\u2019acqua .Coprite e cuocete a fuoco dolce per  minuti.  Intanto occupatevi del pollo, quindi tagliate il petto a striscioline di circa  cm di spessore  e poi in pezzi irregolari di circa  cm di lunghezza .Passate gli straccetti di pollo nella farina  e, mano a mano, sistemateli su un vassoietto foderato con carta forno . Scaldate una padella con dell\u2019olio e poi scottate il pollo , cuocendo a fiamma viva per - minuti, girandoli di tanto in tanto. Quando saranno dorati , aggiustate di sale e infine unite il sugo di pomodoro . Sfiammate ancora per  minuti e poi spegnete la fiamma .Unite la mozzarella tagliata a cubetti e spezzettate le foglioline di basilico a mano , aggiustate con il pepe nero macinato  e mescolate il tutto. Versate in una pirofila ,spolverizzando la superficie con il Parmigiano grattugiato . Infornate, in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 grill, per - minuti o comunque il tempo necessario per far filare la mozzarella  e gratinare leggermente la superficie . I vostri straccetti di pollo alla sorrentina sono pronti per essere impiattati, non vi resta che servirli ancora bollenti .", "ingredients": [["Petto di pollo", "500 g"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Mozzarella", "100 g"], ["Scalogno", "1"], ["Basilico", "4 foglie"], ["Farina 00", "per infarinare q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "grattugiato 20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Straccetti di pollo al curry", "category": null, "description": "Per realizzare gli straccetti di pollo al curry per prima cosa tagliate il pollo a striscioline , mettetelo in una capiente ciotola, unite l\u2019olio  e salate .Insaporite con\u00a0il curry  e la paprika , mescolate con un cucchiaio  in modo da ricoprire tutto il pollo con le spezie. Lasciate riposare per  minuti.\u00a0Nel frattempo preparate il riso. Sciacquate il riso  e mettetelo in una pentola, coprite con l\u2019acqua  e cuocete per  minuti dall\u2019ebollizione .\u00a0Appena il riso \u00e8 pronto toglietelo dall\u2019acqua di cottura con un mestolo forato  e mettetelo a raffreddare in una ciotola. Conditelo poi con sale e olio . Riscaldate dell\u2019olio in una larga padella, unite lo spicchio d\u2019aglio schiacciato , rosolate per qualche minuto aromatizzando cos\u00ec l\u2019olio.\u00a0Togliete l\u2019aglio, unite il pollo  e fate rosolare a fiamma moderata per circa  minuti, mescolando spesso. Appena il pollo \u00e8 rosolato da tutti i lati unite una macinata di pepe, mescolate e unite anche il brodo caldo  e la panna .\u00a0Cuocete per altri  minuti  mescolando ogni tanto finch\u00e8 la crema si rapprende . Spegnete il fuoco e lasciate intiepidire un attimo. Impiattate e servite il pollo accompagnato dal riso, decorate il piatto con foglioline di prezzemolo. Gli straccetti di pollo al curry sono pronti per essere gustati .", "ingredients": [["Petto di pollo", "800 g"], ["Curry", "8 g"], ["Paprika dolce", "3 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Brodo vegetale", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Riso Basmati", "250 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Strudel con ricotta e spinaci", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare lo strudel con ricotta e spinaci ponete sul fuoco una padella con burro, aglio e gli spinaci lavati . Salate, coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio-basso per circa - minuti. Rimuovete l\u2019aglio , ponete gli spinaci in un colino\u00a0cos\u00ec che\u00a0perdano i liquidi, se necessario pressateli un po\u2019 con un cucchiaio, quindi lasciate intiepidire .Quando gli spinaci avranno perso l\u2019acqua, sminuzzateli con il coltello . Trasferiteli in una ciotola, aggiungete il Grana Padano DOP\u00a0 e l\u2019uovo .Incorporate anche la ricotta , i pinoli , sale, pepe e noce moscata grattugiata .\u00a0Mescolate per amalgamare . Stendete la sfoglia sopra un foglio di carta forno,\u00a0versate il ripieno\u00a0solo su una met\u00e0  dandogli una forma rettangolare e lasciando circa  cm dal bordo inferiore e laterale, ripiegate il bordo inferiore .\u00a0Ripiegate anche i\u00a0lembi laterali  .\u00a0Aiutandovi con la carta forno capovolgete lo strudel .Cos\u00ec che il ripieno sia completamente avvolto dalla sfoglia, con la chiusura nella parte inferiore . In una ciotolina unite un tuorlo d\u2019uovo con  gr di latte  e mescolate .\u00a0Spennellate la superficie dello strudel con il composto di latte e tuorlo . Praticate dei tagli sulla superficie dello strudel  e trasferite lo strudel su una teglia . Cuocete in forno ventilato preriscaldato a  gradi per circa  minuti, o fino ad ottenere una doratura uniforme.\u00a0Sfornate , lasciate intiepidire  e poi tagliate a fette il vostro strudel con ricotta e spinaci .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(1 rotolo) 230 g"], ["Ricotta vaccina", "125 g"], ["Pinoli", "25 g"], ["Uova", "medie 1"], ["Spinaci", "500 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 75 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Burro", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "20 g"]]}, {"title": "Strudel di mele", "category": "Dolci", "description": "Per la preparazione dello strudel di mele, iniziate dall'impasto: in una ciotola versate la farina setacciata e il sale ; poi aggiungete l'uovo , l'acqua e iniziate ad impastare con le mani . Unite poi l'olio  e lavorate ancora il composto fino ad ottenere un impasto omogeneo . Se dovesse risultare troppo appiccicoso potete aggiungere ancora - g di farina al massimo.\u00a0Trasferite poi il panetto su un piano e lavoratelo fino a che risulter\u00e0 elastico\u00a0. Quando avrete finito, formate una pallae trasferitela in una ciotola leggermente unta, coprite con pellicola\u00a0 e lasciatela riposare per un'ora al fresco. Intanto mettete a bagno l\u2019uvetta nel rum, o se preferite, in acqua tiepida; in una padella sciogliete  g di burro e quando sfrigola tostate il pangrattato .Mescolate con un cucchiaio di legno perch\u00e8 non si bruci e lasciatelo dorare qualche minuto , poi spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Quindi sbucciate le mele, togliendo loro il torsolo, e tagliandole in quattro spicchi e poi a fettine sottili; versate le mele in una ciotola capiente e aggiungete lo zucchero , i pinoli la scorza di limone grattugiata , un pizzico di cannella  e l'uvetta ben scolata e strizzata : gli ingredienti devono rilasciare i loro profumi, ma non devono macerare a lungo perch\u00e9 lo zucchero non rilasci troppa acqua.Mettete a fondere il burro rimasto in un pentolino a fuoco dolce. Poi riprendete il panetto di pasta e stendetelo su un canovaccio leggermente infarinato , formando un rettangolo di circa x . Spennellate la superficie, tranne i bordi, con poco burro fuso e cospargete con il pangrattato tostato; questo strato servir\u00e0 per assorbire i succhi che le mele rilasceranno in cottura .Adagiate sopra di esso il composto con le mele ; arrotolate lo strudel dalla parte pi\u00f9 lunga , facendo attenzione a non rompere la pasta (potete aiutarvi con il canovaccio sul quale \u00e8 posizionato); sigillatelo bene anche sui lati , affinch\u00e9 il contenuto non esca durante la cottura.Poi ponete lo strudel su di una teglia rivestita con carta da forno, con la chiusura rivolta verso il basso e, prima di infornarlo, spennellatelo con il burro fuso (-). Cuocete lo strudel in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se ventilato a \u00b0 per  minuti). A cottura ultimata , potete cospargere lo strudel con zucchero a velo e servirlo tiepido e tagliato a fette.", "ingredients": [["Farina 00", "130 g"], ["Acqua", "30 ml"], ["Olio di semi", "(1 cucchiaio) 9 g"], ["Uova", "(circa 1) 54 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Mele Golden", "750 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Pangrattato", "60 g"], ["Burro", "50 g"], ["Uvetta", "50 g"], ["Pinoli", "tostati 25 g"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Rum", "2 cucchiai"], ["Scorza di limone", "1"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Strudel di mele con pasta sfoglia", "category": null, "description": "Per preparare lo strudel di mele con pasta sfoglia comiciate mettendo in ammollo l'uvetta in acqua per almeno  minuti . Nel frattempo sciogliete  g di burro in una padella  versate il pangrattato e fatelo dorare per un paio di minuti, a fiamma viva, mescolando spesso . Tostate brevemente anche i pinoli in un'altra padella e mettete il tutto da parte . Ora sbucciate le mele ,\u00a0tagliatele in quattro parti, privatele del torsolo  e affettatele sottilmente . Trasferite le fettine in una ciotola e spremete il limone filtrandone il succo .\u00a0Aggiungete i pinoli, l\u2019uvetta ammollata e scolata , lo zucchero di canna  e la cannella .\u00a0Date una bella mescolata  e fondete il burro. Srotolate la pasta sfoglia sul proprio foglio di carta forno e spennellate tutta la supericie con il burro . Cospargete con il pangrattato avendo cura di lasciare un paio di centimetri dai bordi .Trasferite le mele disponendole uniformemente  e richiudete. Fatelo ripiegando i bordini laterali  e schiacciando per bene per fissarli evitando cos\u00ec la fuoriuscita del composto .\u00a0Avvolgete lo strudel su se stesso aiutandovi con la carta forno . Sigillate bene la chiusura con le dita  quindi ribaltate lo strudel su un foglio di carta forno posto su una leccarda. Sbattete il tuorlo con il latte e spennellate la superficie . Intagliate la superficie a piacimento.Cuocete in forno ventilato a \u00b0 per  minuti circa nella parte bassa del forno . Estraete lo strudel dal forno, lasciatelo raffreddare infine spolverate la superficie con zucchero a velo a piacere .\u00a0Ecco pronto il vostro strudel di mele con pasta sfoglia .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(1 rotolo rettangolare) 230 g"], ["Mele", "Pink lady (da pulire) 650 g"], ["Uvetta", "30 g"], ["Pangrattato", "50 g"], ["Zucchero di canna", "60 g"], ["Burro", "50 g"], ["Succo di limone", "30 g"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Pinoli", "30 g"], ["Tuorli", "1"], ["Latte intero", "3 cucchiai"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Struffoli", "category": "Dolci", "description": "Per preparare gli struffoli iniziate\u00a0setacciando la farina sulla spianatoia  e allargatela in modo da formare la classica fontana . Aggiungete anche il sale .Unite poi lo zucchero  e il bicarbonato . Tagliate il burro a cubetti e sistematelo al centro .\u00a0Iniziate ad impastare con le mani il burro con lo zucchero , poi aggiungete al centro le uova una alla volta  e continuando ad impastare aggiungete anche i tuorli .Versate ora il liquore all'anice , la scorza di limone  e quella d'arancia , entrambe grattugiate.Iniziate a lavorare l'impasto con le mani  o con l'aiuto di un tarocco per ottenere un impasto liscio e omogeneo . Avvolgete l'impasto con la pellicola  per non farlo seccare. Lasciate riposare per  minuti a temperatura ambiente.\u00a0Prelevate una parte di impasto , tenendo l'altra sempre ben coperta. Formate dei filoncini spessi  cm  e ricavate dei piccoli tocchetti larghi circa /, cm .Man mano trasferiteli su un vassoio rivestito con un canovaccio pulito, distanziandoli tra loro . Proseguite in questo modo fino a terminare l'impasto, distanziando bene i tocchetti. Passate alla frittura: versate l'olio in una pentola capiente e scaldatelo fino a raggiungere una temperatura di -\u00b0. Immergete pochi pezzi per volta, aiutandovi con una schiumarola  e smuoveteli un po' durante la cottura, in questo modo risulteranno tondi. Quando saranno ben dorati scolateli ; ci vorranno circa - minuti.Trasferite su un vassoio con carta da cucina per togliere l'olio in eccesso e proseguite in questo modo per la cottura di tutti gli altri struffoli . Ora passate alla guarnitura. Prendete l'arancia candita e tagliatela a cubetti. A parte in un tegame versate il miele e lo zucchero .\u00a0Scaldate a fuoco dolce mescolando di tanto in tanto . Non appena inizier\u00e0 a bollire spegnete il fuoco. Lasciate intiepidire e aggiungete la scorza di limone  e quella d'arancia , entrambe grattugiate.Unite l'arancia candita a cubetti  e mescolate ancora . Lasciate intiepidire per - minuti, quindi versate gli struffoli all'interno .Amalgamate bene con un mestolo di legno sino a che gli struffoli non saranno ben ricoperti e si saranno raffreddati . Trasferite in un piatto da portata, decorate con gli zuccherini colorati , scorza di arancia candita e ciliegie candite . Gli struffoli sono pronti!", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "100 g"], ["Uova", "(medie) 3"], ["Tuorli", "(di uova medie) 2"], ["Bicarbonato", "4 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Liquore all'anice", "25 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Miele millefiori", "600 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Codette colorate", "q.b."], ["Arancia candita", "a cubetti 150 g"], ["Ciliegie candite", "q.b."], ["Decorazione alimentare", "confettini argentati q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."]]}, {"title": "Sugoli d'uva", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i sugoli d'uva iniziate a sgranare l\u2019uva , poi lavatela bene sotto l'acqua corrente . Mettete gli acini d'uva in una pentola capiente, copritela con un coperchio  e cuocetela, a fuoco lento, per - minuti.Aggiungete l\u2019acqua  e lasciate appassire l'uva, coperta e mescolando di tanto in tanto, per  minuti circa, fino a che diventer\u00e0 morbida e inizier\u00e0 a rilasciare il succo . Passate l\u2019uva cotta con un passaverdura e tenetete\u00a0 il succo da parte .A questo punto, mescolate in una ciotola lo zucchero e la farina  e unite i semi del baccello di vaniglia (o la vanillina) . Aggiungete alle polveri il succo d'uva ottenuto prima  in pi\u00f9 riprese,mescolando energicamente con una frusta per evitare che si formino grumi nel composto dei sugoli . Filtrate il composto piuttosto liquido ottenuto, per eliminare eventuali grumi e trasferitelo in una pentola . Fate cuocere, a fuoco basso, e, mescolando di tanto in tanto , portate a bollore.Una volta che il composto si \u00e8 addensato e ha raggiunto un bel colore viola , spegnete il fuoco e dividete il composto in  stampini di ceramica (oppure in silicone o alluminio) della capacit\u00e0 di circa  gr ciascuno . Coprite i sugoli con la pellicola trasparente  e lasciateli rassodare in frigorifero per almeno un'ora. I vostri sugoli d'uva sono pronti per essere gustati!", "ingredients": [["Uva nera", "1 kg"], ["Acqua", "120 g"], ["Farina 00", "70 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Sugo di pomodoro fresco al basilico", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare il sugo di pomodoro, iniziate controllando i pomodori uno ad uno, assicurandovi che non ce ne siano di marci, macchiati o ammaccati. Lavateli molto bene  ed eliminate i piccioli.Tagliate a met\u00e0 ogni pomodoro, nel senso della lunghezza  ed eliminate la parte centrale con i semi spremendoli .Proseguite in questo modo raccogliendo i pomodori in una ciotola e il succo in un'altra . In fondo al consiglio troverete tante idee per riutilizzarlo! Ponete adesso i pomodori in una pentola capiente  e lasciateli appassire a fuoco basso, per circa  minuti girandoli di tanto in tanto .Quando i pomodori saranno ben appassiti , salateli. Mescolate e aspettate ancora alcuni istanti . Ora passate pochi pomodori per volta con un passaverdure, con una maglia tra fine e media .Raccogliete la passata in una ciotola . Nel frattempo tritate finemente la carota  e la cipolla .Nella stessa pentola in cui avrete cotto i pomodori versate un filo d'olio e aggiungete il trito . Cuocete per - minuti, mescolando di tanto in tanto. Versate poi la passata di pomodoro  e cuocete per altri  minuti a fuoco dolce, mescolando di tanto in tanto .Controllate che il sugo abbia raggiunto la giusta densit\u00e0 , trasferitelo in un contenitore , aggiungete una fogliolina di basilico  e utilizzatelo come preferite!", "ingredients": [["Pomodori San Marzano", "2 kg"], ["Cipolle", "20 g"], ["Carote", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Sugo di salsiccia", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per realizzare il sugo di salsiccia, per prima cosa mondate e tritate finemente la cipolla , la carota  e il sedano .Eliminate il budello dalla salsiccia  e spezzettatela con le mani , poi versate le verdure per il soffritto in una casseruola .Aggiungete un filo di olio  e cuocete a fiamma bassa per circa  minuti. A questo punto unite la salsiccia al soffritto , alzate la fiamma e rosolate per  minuti a fuoco vivace .Versate la passata di pomodoro , aggiustate di sale  e di pepe e coprite con il coperchio . Cuocete a fiamma bassa per circa  minuti, mescolando di tanto in tanto.Trascorso questo tempo spegnete il fuoco, aromatizzate con le foglioline di timo  e date una mescolata . Il vostro sugo di salsiccia \u00e8 pronto per essere utilizzato !", "ingredients": [["Salsiccia", "500 g"], ["Passata di pomodoro", "400 g"], ["Carote", "1"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Suppl\u00ec mozzarella e pomodoro", "category": "Antipasti", "description": "Come prima cosa mondate la cipolla e tritatela grossolanamente . In un tegame versate un filo d'olio, la cipolla e lasciate rosolare per circa  minuti. Aggiungete quindi il riso  e mescolate. Tostate il riso per circa  minuti a fuoco medio .A questo punto aggiungete il brodo bollente , fino a coprire il riso. Unite poi la passata di pomodoro  e mescolate bene . Proseguite la cottura del riso aggiungendo altro brodo caldo al bisogno.\u00a0Una volta che sar\u00e0 cotto e risulter\u00e0 ben asciutto spegnete il fuoco. Aggiungete il Grana grattugiato , aggiungete un pizzico di pepe  e regolate eventualmente di sale. Se il vostro brodo era gi\u00e0 salato non dovrebbe essere necessario. Trasferite quindi il risotto su un vassoio (o su una teglia con carta forno) e con un mestolo stendetelo bene . Lasciate\u00a0intiepidire, poi trasferite in frigorifero per  ore. A questo punto prendete la mozzarella e tagliatela a cubetti grandi  cm . Quando il riso sar\u00e0 ben compatto riprendetelo dal frigo. Ora potete formare i suppl\u00ec: inumiditevi come prima cosa le mani, cos\u00ec il riso non si attaccher\u00e0. Prelevate una parte del composto con un cucchiaio e trasferitelo sulla mano. Schiacciate leggermente in modo da allargare il riso ,posizionate poi dei cubetti di mozzarella al centro  e modellate il riso con le mani in modo da ottenere la classica forma da suppl\u00ec, leggermente allungata . Ripetete questa operazione fino a terminare il riso, con queste dosi otterrete  suppl\u00ec .\u00a0Passate ora alla panatura. Sbattete le uova in una ciotolina, aggiungendo un pizzico di sale . Prendete uno\u00a0dei suppl\u00ec passatelo prima nell'uovo  e poi nel pangrattato ,in modo da ricoprirlo completamente . Ora fate una doppia panatura, passandolo di nuovo nell'uovo  e poi di nuovo nel pangrattato .\u00a0Procedete in questo modo per tutti gli altri e man mano disponeteli in un vassoio . Scaldate abbondante olio di semi fino a raggiungere la temperatura di -\u00b0, immergete\u00a0due pezzi per volta , in modo da non abbassare la temperatura dell'olio. Aspettate alcuni minuti e quando saranno ben dorati\u00a0scolateli utilizzando una schiumarola .\u00a0Trasferite su un vassoio rivestito con carta per fritti  e proseguite in questo modo fino a terminare la cottura . Servite i suppl\u00ec mozzarella e pomodoro caldi e filanti .\u00a0", "ingredients": [["Riso Carnaroli", "320 g"], ["Cipolle ramate", "\u00bd"], ["Passata di pomodoro", "250 g"], ["Brodo vegetale", "gi\u00e0 salato 1 l"], ["Mozzarella", "per pizza 150 g"], ["Grana Padano DOP", "grattugiato 30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Uova", "3"], ["Pangrattato", "300 g"], ["Olio di semi di mais", "q.b."]]}, {"title": "Sushi fatto in casa", "category": null, "description": "Per preparare il riso per il sushi fatto in casa come prima cosa sciacquate accuratamente il riso nishiki in acqua fredda  per eliminare le impurit\u00e0. Dovrete cambiare l'acqua fredda fino a che non sar\u00e0 diventata limpida. Poi lasciatelo a bagno per un'ora. Scolatelo e lasciatelo riposare all'interno dello scolapasta, posizionato su un'altra ciotola per  minuti . In una pentola dai bordi alti versate  g di acqua .Unite il riso pulito . Di solito il rapporto di riso-acqua \u00e8 :, ma in base alla stagione potrebbe variare: in autunno ne servir\u00e0 meno, in primavera un po' di pi\u00f9. Accendete il fuoco e coprite la pentola con un coperchio: noi ne abbiamo utilizzato uno in legno , ma in alternativa potete usarne uno classico. Quando inizier\u00e0 a bollire girate una volta sola il riso con un mestolo di legno , per ottenere una cottura uniforme. Cuocete a fuoco medio per  minuti, poi abbassate la fiamma e cuocete per altri  minuti a fuoco basso.A questo punto spostate la pentola dal fuoco senza togliere il coperchio e lasciate riposare per altri  minuti. Poi rimettete la pentola sul fuoco a fiamma media per altri  secondi . La consistenza dovr\u00e0 risultare leggermente al dente. Quindi spegnete. Preparate il composto di aceto di riso, che doner\u00e0 un gusto leggermente acidulo. In un pentolino versate l'aceto di riso  e aggiungete il sale . Scaldate a fuoco medio-basso per far sciogliere il sale, fino a che non avr\u00e0 raggiunto il bollore .Aggiungete quindi lo zucchero , mescolate  e spegnete il fuoco. Lasciate raffreddare e aggiungete l'alga kombu . Un consiglio \u00e8 di lavare l\u2019alga kombu prima di aggiungerla al composto in modo da rimuovere la patina bianca che a volte \u00e8 presente all\u2019esterno dell'alga e in questo modo ridurre l\u2019apporto salato.Ora che il riso \u00e8 pronto, prendete l'hangiri (o in sostituzione un contenitore basso e largo in legno o in altro materiale che non sia acciaio), serve per condire il riso. Bagnatelo con dell'acqua , poi svuotatelo: in questo modo il legno non assorbir\u00e0 l'aceto. Versate il riso all'interno e aggiungete il composto di aceto filtrato, facendolo colare sul mestolo per spagerlo sul riso . Mescolate il riso smuovendolo di taglio per non schiacciarlo . E' importante mescolare fino a che non apparir\u00e0 lucido e ben condito. Per raffreddarlo fate aria con un ventaglio  in modo che l'aceto evapori velocemente.Una volta condito trasferite il riso nell'ohitsu , il contenitore di legno per mantenere la temperatura del riso. Copritelo con un panno carta umido per mantenere il calore costante . In alternativa potete utilizzare un contenitore di legno o di acciaio coperto con un panno umido. Quando il riso sar\u00e0 alla temperatura di circa \u00b0, potrete utilizzarlo e servirlo per il vostro sushi .Gli Uramaki si ricavano da un unico rotolo di alga nori, riso e condimento. Scopri come realizzare i california roll e i consigli su come presentarli!Scopri le dosi e tutti i passaggi per realizzare l'hosomaki, la variet\u00e0 di sushi con alga nori all'esterno e riso e pesce all'interno!Il temaki \u00e8 il famoso cono che potrete riempire come preferite: noi abbiamo scelto sushi e una foglia di shiso. Semplicit\u00e0 e gusto tutte da scoprire.I nigiri sono l'essenza stessa del sushi: una fettina di pesce crudo e la polpetta di riso nishiki. Scopri come realizzarli alla perfezione!", "ingredients": [["Riso nishiki", "500 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Aceto di riso", "75 g"], ["Sale fino", "19 g"], ["Zucchero", "30 g"], ["Alga kombu", "5 g"]]}, {"title": "Tacos con carne", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare i tacos con carne, iniziate tagliando la carne di manzo a cubotti piuttosto grandi , poi trasferiteli in una pirofila e aggiungete gli ingredienti per la marinatura: il coriandolo  e il cumino in polvere ,la paprika affumicata , l\u2019olio extravergine d\u2019oliva , sale e pepe, mescolate bene  e coprite con pellicola, poi lasciate a marinare in frigorifero per tutta la notte (o almeno  ore). Quando dovrete cuocerla, ricordate di tirarla fuori dal frigo almeno mezzora prima!Trascorso il tempo della marinatura, tirate fuori la carne dal frigorifero e lasciatela a temperatura ambiente per almeno mezz\u2019ora. Nel frattempo preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata, poi mondate e tagliate le cipolle a falde sottili . Scaldate l\u2019olio in una casseruola adatta anche alla cottura in forno, aggiungete la cipolla  e fatela rosolare a fuoco medio per  minuti. Unite la carne marinata a temperatura ambiente ,mescolate bene e fatela rosolare sempre a fuoco medio per  minuti, mescolando spesso . A questo punto versate la birra , coprite con il coperchio  e trasferite la casseruola nel forno ventilato preriscaldato a \u00b0. La carne dovr\u00e0 cuocere per circa  minuti o fino a quando il liquido non si sar\u00e0 asciugato, quindi controllate occasionalmente per evitare che si bruci.Mentre la carne cuoce, potete occuparvi della preparazione dell\u2019insalata di pomodori e della salsa di accompagnamento: lavate i pomodori e tagliateli a cubetti molto piccoli . Pulite il cipollotto eliminando la radice e lo strato esterno , poi tagliatelo a rondelle .Ora lavate il peperoncino, dividetelo a met\u00e0 per il lungo per eliminare i semi interni  e tagliatelo a pezzettini . Infine tritate il prezzemolo e spremete il succo del lime : ve ne serviranno  g. In una ciotola, unite i cubetti di pomodoro, il peperoncino, il cipollotto , il succo di lime ,l\u2019olio extravergine d\u2019oliva  e il prezzemolo tritato , salate, mescolate e tenete da parte .Per quanto riguarda la salsa piccante allo yogurt, unite in una ciotola a parte lo yogurt greco con la panna acida , aggiungete qualche goccia di tabasco , mescolate e riponete la salsa in frigorifero fino al momento di utilizzarla .Quando la carne sar\u00e0 cotta, tiratela fuori dal forno e verificate che sia abbastanza morbida da sfilacciarsi con facilit\u00e0 . A questo punto siete pronti per assemblare i tacos: prendete i tacos gi\u00e0 pronti, farciteli con la carne, aggiungete un cucchiaio di insalata di pomodori  e condite con la salsa allo yogurt: i vostri tacos con carne sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Tacos", "8"], ["Manzo", "magatello 500 g"], ["Cipolle dorate", "100 g"], ["Birra chiara", "330 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "25 g"], ["Cumino", "in polvere 1 cucchiaio"], ["Coriandolo", "in polvere 1 cucchiaio"], ["Paprika affumicata", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "1 cucchiaio"], ["Pepe nero", "1 cucchiaio"], ["Pomodori ramati", "200 g"], ["Cipollotto fresco", "40 g"], ["Peperoncino verde piccante", "10 g"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Succo di lime", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Panna acida", "100 g"], ["Yogurt greco", "50 g"], ["Tabasco\u00ae", "q.b."]]}, {"title": "Tacos veloci", "category": "Piatti Unici", "description": "Per preparare i tacos veloci, per prima cosa rimuovete il budello dalla salsiccia , poi sgranatela con il dorso di un coltello . Lavate il peperoncino, tagliatelo a met\u00e0 per il lungo per eliminare tutti i semini interni, dopodich\u00e9 tagliatelo a striscioline .Ora scaldate l\u2019olio in una padella antiaderente, aggiungete la salsiccia sgranata  e la paprika affumicata  e rosolate brevemente a fuoco medio-alto, poi unite il peperoncino e sfumate con il vino rosso . Quando il vino sar\u00e0 completamente evaporato, aggiungete il concentrato di pomodoro  e una macinata di pepe e continuate a cuocere a fuoco medio per un totale di  minuti, mescolando spesso .Mentre la carne sta cuocendo potete preparare l\u2019insalatina con cui farcirete i vostri tacos: lavate i pomodorini e tagliateli a cubetti , poi pulite il cipollotto eliminando la radice e lo strato pi\u00f9 esterno, dividetelo a met\u00e0 per il lungo e tagliatelo a falde sottili . Infine lavate e tritate il prezzemolo grossolanamente .In una ciotola unite i pomodorini, il cipollotto  e il prezzemolo , poi condite con l\u2019olio extravergine d\u2019oliva ,un pizzico di sale  e il succo di mezzo lime . Mescolate  e tenete momentaneamente da parte.Per quanto riguarda la salsa, unite in un\u2019altra ciotola lo yogurt greco e la panna acida , aggiungete la scorza grattugiata di mezzo lime  e mescolate accuratamente .A questo punto la carne sar\u00e0 cotta, quindi prendete i tacos gi\u00e0 pronti e iniziate a farcirli: iniziate con una cucchiaiata abbondante di salsiccia , proseguite con l\u2019insalata di pomodorini e cipollotti  e completate con qualche goccia di salsa allo yogurt: i vostri tacos veloci sono pronti per essere gustati !", "ingredients": [["Tacos", "8"], ["Salsiccia", "500 g"], ["Peperoncino dolce", "lungo 10 g"], ["Paprika affumicata", "1 cucchiaio"], ["Concentrato di pomodoro", "1 cucchiaio"], ["Vino rosso", "25 ml"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Pomodorini datterini", "150 g"], ["Cipollotto fresco", "40 g"], ["Prezzemolo", "1 mazzetto"], ["Succo di lime", "\u00bd"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Panna acida", "100 g"], ["Yogurt greco", "50 g"], ["Scorza di lime", "\u00bd"]]}, {"title": "Tagliata di manzo con rucola e pomodorini", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la tagliata di manzo con rucola e pomodorini, assicuratevi di tirar fuori dal frigo il pezzo di entrecote almeno un'ora prima di cuocere perch\u00e9 la carne non deve essere cotta da fredda. Lavate e asciugate bene la rucola. Quindi lavate e tagliate i pomodorini a met\u00e0 . Passate alla carne: togliete le parti di grasso se presenti in superficie , poi dividete il pezzo di carne a fette spesse circa  cm .Ponete la griglia sul fuoco e fatela scaldare per bene, a fuoco alto. Quando la griglia sar\u00e0 ben rovente adagiate un pezzo (o massimo due) di carne , quindi riducete il fuoco che dovr\u00e0 essere medio-alto e cuocete per circa  minuti da quel lato. Poi potete girare la carne con le pinze (non utilizzate la forchetta, per non forarla e far uscire i succhi) e cuocete per altri - minuti . Per assicurarvi che la cottura sia al sangue, potete utilizzare un termometro da cucina : quando la temperatura al cuore sar\u00e0 intorno ai \u00b0-\u00b0 la carne sar\u00e0 pronta.Togliete dalla griglia e lasciate un minuto sul tagliere per farla rilassare in modo che si trattengano meglio i succhi  (se dovete lasciarla pi\u00f9 tempo potete coprire con carta alluminio). Quindi tagliate in maniera trasversale per ottenere diverse fette con un coltello a lama liscia ben affilato . Disponete su un piatto da portata un letto di rucola, la tagliata e qualche pomodorino . Un filo d'olio, fiocchi di sale (o sale grosso) e pepe macinato al momento e la vostra tagliata di manzo con rucola e pomodorini \u00e8 pronta per essere servita!", "ingredients": [["Entrecote", "(controfiletto) 800 g"], ["Rucola", "100 g"], ["Pomodorini ciliegino", "100 g"], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Tagliatelle", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le tagliatelle, iniziate versando la farina in una ciotola (restate un p\u00f2 indietro con la dose in modo da aggiungerne in caso al bisogno) . Create una conca e rompete al centro le uova a temperatura ambiente. Quindi sbattete con un forchetta  e non appena le uova avranno assorbito un p\u00f2 di farina, proseguite impastando a mano fino ad ottenere un impasto omogeneo. Continuate a lavorare l'impasto su un ripiano leggermente infarinato  per almeno - minuti fino ad ottenere una consistenza liscia ed elastica  Maneggiate con energia ma evitando di strappare la maglia glutinica. Poi formate una palla e avvolgetela nella pellicola trasparente .Lasciate riposare l'impasto a temperatura ambiente per almeno  minuti.Quindi dividetelo in tre parti  per stenderlo pi\u00f9 facilmente. Infarinate accuratamente una parte e appiatitela , conservate nella pellicola le altre due porzioni cos\u00ec non si seccheranno.Prendete la macchina tirapasta e posizionatela sullo spessore n\u00b0 , ovvero al massimo spessore e fate passare il panetto tra i rulli per ottenere una prima sfoglia piuttosto spessa , poi ripiegate i due lembi della sfoglia verso il centro per conferire una forma pi\u00f9 regolare (-)quindi infarinatela leggermente e ripassatela tra i rulli, proseguite in questo modo pi\u00f9 volte fino ad arrivare allo spessore n\u00b0 . Adagiate la sfoglia ottenuta sulla spianatoia infarinata pareggiate con un tarocco (o un coltello) le estremit\u00e0 per rendere regolare la pasta (-),quindi dividetela in due parti  cos\u00ec da maneggiarla pi\u00f9 facilmente. Ripassatela nella macchina tirapasta allo spessore   perch\u00e8 nel frattempo si sar\u00e0 un p\u00f2 ritirata nel lavorarla. Cospargetela con un p\u00f2 di semola su entrambi i lati , lasciate seccare le sfoglie  minuti per lato.\u00a0Ora prendete una sfoglia, ripiegate un lembo fino a due terzi circa  poi iniziate ad arrotolare  creando un rotolino molto piatto, tenendo la chiusura verso l'alto . Tagliate il rotolo di pasta a fettine di  mm di spessore . Prendete le tagliatelle dalle estremit\u00e0  stendete le tagliatelle sulla mano ,quindi arrotolate attorno alle dita per creare un nido e adagiatelo sula spianatoia leggermente infarinata (-). Proseguite fino a terminare tutto l'impasto. Le vostre tagliatelle sono pronte, non vi resta che cuocerle .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 3"], ["Semola", "per spolverizzare q.b."]]}, {"title": "Tagliatelle ai funghi porcini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le tagliatelle ai funghi porcini, iniziate dalla pasta fresca: su una spianatoia (o in una ciotola) versate la farina, create la classica forma a fontana e versate al centro le uova sbattutte in precedenza . E' molto importante rispettare le dosi consigliate delle uova per ottenere un impasto consistente, n\u00e8 troppo appiccicoso e n\u00e8 troppo asciutto. Mescolate con una forchetta partendo dal centro, raccogliendo man a mano la farina .Quando l'impasto sar\u00e0 maggiormente compatto, lavorate con le mani per\u00a0circa  minuti , impastando energicamente.Date all'impasto una forma sferica , avvolgetelo con pellicola trasparente  e lasciatelo riposare a temperatura ambiente , in un luogo fresco lontano da fonti di calore, per circa  minuti.Intanto dedicatevi ai funghi porcini: puliteli dal terriccio presente, raschiando il gambo con un coltellino , quindi se risultano molto sporchi potete pulirli con un panno leggermente inumidito. Una soluzione poco consigliata \u00e8 quella di passarli velocemente sotto acqua corrente fredda e poi asciugarli perfettamente con un panno . Se doveste optare per questa soluzione, fatelo molto rapidamente perch\u00e8 i funghi non assorbano troppa acqua e perdano quindi di sapore e consistenza. Dopodich\u00e8 tagliateli a fettine In una padella ampia, versate il burro e fatelo sciogliere a fuoco molto basso; quando sar\u00e0 fuso quasi completamente versate l'olio , lasciate scaldare leggermente sempre a fuoco basso quindi versate i funghi porcini (-) e  spicchio d'aglio intero pulito oppure tritato se preferite (facoltativo).Salate e pepate  a piacere quindi lasciate cuocere per circa  minuti i funghi . A fine cottura potete togliere l'aglio intero se lo avete aggiunto . Una volta pronti tenete in caldo. Poi tritate molto finemente il prezzemolo e tenete da parte.Passato il tempo di riposo necessario, prendete l'impasto e dividetelo in pezzi ; infarinate leggermente il pezzo da passare nella macchina per tirare la pasta e tenete\u00a0il restante impasto da parte coperto con pellicola. Inserite il primo pezzo nella macchina , passando dallo spessore pi\u00f9 grande al penultimo in modo da ottenere lo spessore guisto della sfoglia .Quando arrivate al penultimo step della macchina, ripassate nuovamente la striscia di pasta , serviranno infatti due passaggi a questo spessore per tirare bene la sfoglia . Infarinate leggermente il piano di lavoro con della farina di semola e stendete la prima sfoglia; procedete allo stesso modo con un altro pezzo di impasto, fino a realizzare le varie sfoglie in modo da terminare l'impasto, spolverizzate le sfoglie con la semola e lasciatele seccare  minuti per lato. Ripiegate uno dei lati pi\u00f9 corti di ciascuna sfoglia verso l'interno  (servir\u00e0 a creare una sorta di \"linguetta\" per tirare su le tagliatelle pi\u00f9 facilmente, una volta pronte) e poi arrotolate la pasta su se stessa .Con un coltello affilato e leggermente infarinato (cos\u00ec da impedire che la lama si appiccichi alla pasta fresca), iniziate a realizzare le tagliatelle, tagliando ad uno spessore di ,- mm . Quindi sollevate ciascun rotolino per realizzare i vostri nidi di tagliatelle, da riporre man mano su una parte del piano di lavoro leggermente infarinato con farina di semola  o su un vassoio. Portate l'acqua a bollore e salate a piacere; fate cuocere le tagliatelle per - minuti .Quindi scolatele  direttamente nel condimento conservando l'acqua di cottura. Accendete il fuoco basso sotto la padella con il condimento e mescolate gli ingredienti per amalgamarli. Unite il prezzemolo tritato finemente , se serve potete aggiungere un mestolo di acqua di cottura della pasta per evitare che le tagliatelle risultino troppo asciutte. Poi servite le tagliatelle ai funghi porcini appena pronte !", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "fresche 120 g"], ["Semola", "per spolverizzare q.b."], ["Funghi porcini", "500 g"], ["Burro", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "35 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tagliatelle al rag\u00f9 bianco", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le tagliatelle al rag\u00f9 bianco iniziate dal soffritto. In un tegame scaldate l\u2019olio con uno spicchio d\u2019aglio e lasciatelo imbiondire . Aggiungete il sedano  e la carota tritati finemente .Unite anche la cipolla tritata  e mescolate con una spatola . Lasciate cuocere qualche minuto a fuoco basso; nel frattempo sfogliate il rosmarino e tritatelo al coltello , poi aggiungetelo al soffritto . Lavate e asgiugate la salvia, sfogliatela e tritatela finemente ; aggiungetela al resto del soffritto  e infine insaporite con due foglie di alloro intere .Tagliate la pancetta a cubetti  e rosolatela insieme alle verdure , mescolando con una spatola .Occupatevi ora della salsiccia: incidete, nel senso della lunghezza, il budello esterno con un coltellino  ed eliminatelo con le dita ; sbriciolate la salsiccia .Unitela al sugo  insieme alla carne trita  e cuocete a fuoco vivace, mescolando con una spatola  per spezzettarle ulteriormenete. Cuocete il tutto per qualche minuto.Rimuovete lo spicchio d\u2019aglio  e le foglie di alloro  e sfumate con il vino bianco .Quando il vino sar\u00e0 evaporato, proseguite la cottura unendo un mestolo di acqua calda , aggiustate di sale e pepe e cuocete a fuoco dolce per circa un\u2019ora  aggiungendo, se occorre altra acqua. Trascorso il tempo necessario, spegnete il fuoco. Quando manca una mezzoretta al termine della cottura, mettete sul fuoco un tegame con abbondante acqua da portare a bollore: quando bolle salate a piacere e lessate le tagliatelle, lasciandole al dente .Scolate la pasta al dente e trasferitela direttamente nel tegame del rag\u00f9 oramai pronto . Mescolate bene la pasta e legate il condimento aggiungendo eventualmente un po' di acqua di cottura della pasta tenuta da parte . Servite subito le vostre tagliatelle al rag\u00f9 bianco ancora fumanti .", "ingredients": [["Tagliatelle all'uovo", "250 g"], ["Manzo", "tritato 250 g"], ["Salsiccia", "fresca 150 g"], ["Pancetta", "100 g"], ["Sedano", "60 g"], ["Carote", "60 g"], ["Cipolle dorate", "60 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Salvia", "3 foglie"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Tagliolini al limone", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i tagliolini al limone, per prima cosa preparate la pasta fresca: in una ciotola versate la farina (potete rimanere un po' indietro rispetto alla dose consigliata e aggiungerne al bisogno mentre impastate) , rompete le uova e iniziate a mescolare con una forchetta , poi usate le mani per maneggiare gli ingredienti fino a ottenere un impasto omogeneo .Trasferite l\u2019impasto su un piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorarlo energicamente ; aggiungete poca farina se necessario e maneggiate fino a ottenere un impasto liscio ed elastico. Formate una pallina  e ponetela in un sacchetto per alimenti  o avvolgetela nella pellicola trasparente e fate riposare almeno  minuti a temperatura ambiente, in luogo fresco e asciutto.Trascorso il tempo di riposo, riprendete la pasta, spolverizzate con pochissima farina , poi dividetela in  porzioni; richiudete nella pellicola quella che non usate subito per non farla seccare, l'altra potete tirarla con la macchina (potete in alternativa usare il mattarello), passando dal livello pi\u00f9 basso a quello pi\u00f9 alto fino a ottenere una sfoglia molto sottile . Adagiate le strisce ottenute su un piano di lavoro leggermente infarinato con semola rimacinata, con cui potrete spolverizzare anche le sfoglie pasta . Ricavate tre rettangoli da ciascuna sfoglia, lasciate che si asciughino per - minuti per lato. Dopodich\u00e9 avvolgete i rettangoli su se stessi, senza pressare, per formare dei rotolini e tagliateli col coltello a striscioline di  mm di spessore . Srotolate i tagliolini con delicatezza prendendo un lembo di pasta , arrotolateli a nido  e lasciateli seccare su un canovaccio pulito e leggermente infarinato oppure su uno stendipasta. Proseguite fino a terminare tutta la pasta fresca.Una volta pronti i tagliolini, passate alla preparazione del condimento: lavate bene il limone e grattugiate la scorza , facendo attenzione a evitare la parte bianca, di sapore amarognolo; poi spremete il succo del limone . Prendete un tegame capiente o una padella larga dai bordi alti, aggiungete l\u2019olio, il burro e la scorza di limone  e fate sciogliere il tutto a fuoco molto dolce.Unite anche il succo di limone (potete filtrarlo per evitare che i semini finiscano nel condimento) . Lessate i tagliolini in acqua bollente salata per - minuti al massimo , poi scolateli e aggiungeteli direttamente alla padella col condimento .Fate saltare velocemente il tutto, aggiungendo un mestolo di acqua di cottura della pasta se necessario e mescolando per amalgamare bene . Aggiungete qualche fogliolina di timo  e spegnete il fuoco. I vostri tagliolini al limone sono pronti per essere serviti ben caldi !", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "(2 medie) 70 g"], ["Semola", "per la spianatoia q.b."], ["Burro", "40 g"], ["Scorza di limone", "possibilmente non trattato 1"], ["Succo di limone", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Taralli", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare i taralli cominciate impastando gli ingredienti in una ciotola o, se preferite, nella planetaria munita di gancio. Versate all\u2019interno la farina, il sale  e l\u2019olio \u00a0e date una breve mescolata fino ad ottenere un composto bricioloso .Ora aggiungete il vino , amalgamate il tutto  e trasferite il composto sulla spianatoia lavorandolo a mano per una decina di minuti .Trascorso questo tempo, staccate dei pezzettini di impasto e modellateli con i polpastrelli\u00a0per\u00a0formare un bigolo  spesso  cm e lungo circa  cm . Quindi congiungete le punte ripiegando un'estremit\u00e0 sull\u2019altra in modo da ottenere una sorta di ciambellina.\u00a0Tenete conto che con queste dosi e questo procedimento otterrete circa  pezzi . Nel frattempo mettete a bollire una pentola piena d'acqua.Man mano che li modellate, sistemate i taralli su un vassoio con carta forno . Quando avrete formato tutti i taralli immergete pochi pezzi alla volta nell'acqua bollente aiutandovi con una schiumarola . Non appena saliranno a galla saranno pronti per essere scolati su un vassoio foderato con un canovaccio pulito; proseguite con la cottura di tutti gli altri .Trasferite le ciambelline su una leccarda con carta forno  e cuocete in forno statico\u00a0preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti . Ecco pronti i vostri taralli, buon appetito !", "ingredients": [["Farina 00", "550 g"], ["Vino bianco secco", "200 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "120 g"], ["Sale fino", "10 g"]]}, {"title": "Tartare di salmone con crema di avocado e mandorle tostate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la tartare di salmone con crema di avocado e mandorle tostate iniziate ad occuparvi del salmone. Se utilizzate il salmone norvegese non sar\u00e0 necessario trattarlo prima di consumarlo, in caso contrario assicuratevi di acquistare un filetto gi\u00e0 abbattuto; per sicurezza potete congelarlo per almeno  ore a - gradi prima di gustarlo a crudo (come previsto dal Ministero della Salute). Prendete il filetto di salmone e privatelo di eventuali lische  e se presente anche della pelle, quindi tagliatelo prima a fette  e poi a cubetti molto piccoli .Trasferiteli in una ciotolina e aggiungete il sale , il pepe, la scorza del lime  e qualche goccia di tabasco .Pelate e poi grattate lo zenzero , raccogliete la polpa tra due cucchiaini e spremetene il succo facendo pressione, direttamente all'interno della tartare . Aggiungete l'aceto di riso e l'erba cipollina tritata finemente . Coprite il tutto con pellicola e lasciate riposare per  minuti in frigorifero. Nel frattempo occupatevi di realizzare la crema di avocado. Prendete il frutto, intagliatelo a met\u00e0  ed eliminate il nocciolo interno .Incidete la polpa dell'avocado con un coltellino e scavatela con un cucchiaino per trasferirla all'interno di una ciotolina , quindi spremete il lime  e unite il succo ai pezzetti di avocado .Una volta aggiunto un pizzico di sale  e di pepe schiacciate il tutto con una forchetta  fino ad ottenere una purea. Lavate i pomodorini e tagliateli in piccoli pezzi ,quindi uniteli alla polpa di avocado e mescolate per amalgamare il tutto . Tostate anche le mandorle pelate , prestando attenzione a non farle bruciare quindi iniziate a comporre la vostra tartare. Posizionate un coppa pasta da , cm di diametro e aiutandovi con un cucchiaio create il primo strato di crema all'avocado . Aggiungete i cubetti di salmone ormai marinati , livellate la superficie ed estraete il coppa pasta delicatamente . Decorate il piatto con le mandorle a lamella e gli steli di erba cipollina , quindi servite la vostra tartare di salmone con crema di avocado e mandorle tostate.", "ingredients": [["Filetto di salmone", "norvegese 400 g"], ["Zenzero fresco", "3 g"], ["Scorza di lime", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Tabasco\u00ae", "q.b."], ["Erba cipollina", "q.b."], ["Aceto di riso", "10 g"], ["Mandorle in scaglie", "30 g"], ["Avocado", "maturo 400 g"], ["Succo di lime", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Pomodori piccadilly", "100 g"]]}, {"title": "Tarte tatin", "category": null, "description": "Per preparare la tarte tatin come prima cosa occorre realizzare la pasta brise\u00e8. In una ciotola versate la farina  e il burro a tocchetti, a temperatura ambiente. Lavorate rapidamente sbriciolando il burro nella farina con le mani , fino ad amalgamare il tutto, ma senza scaldarlo troppo: dovrete ottenere una consistenza sabbiosa . In un'altra ciotola versate\u00a0il tuorlo, l'acqua ,uno o due pizzichi di sale  e mescolate il tutto con un cucchiaio fino a far sciogliere il sale . Poi versate i liquidi all'interno della ciotola con burro e farina, al centro e amalgamate sempre rapidamente con le mani  per compattare gli ingredienti, fino a che la ciotola non sar\u00e0 ben pulita . Trasferite la pasta su un piano di lavoro e schiacciatela per  volte con il dorso della mano, spingendo la pasta in avanti sul piano di lavoro\u00a0 .\u00a0Ricompattatela  e ripetete nuovamente l'operazione schiacciando con la mano per altre  volte . Formate un panetto e coprite con la pellicola , poi ponete a riposare in frigorifero per almeno  minuti e nel frattempo occupatevi delle mele.\u00a0Utilizzando un pelapatate sbucciatele  e con un coltellino dividetele in   e levate il torsolo , tenetele da parte su un tagliere con la parte rotonda rivolta verso l'alto, giusto il tempo di preparare il caramello.Per il caramello a secco, prendete un un pentolino dal fondo spesso versate lo zucchero  e giusto un goccio d'acqua ; spostate sul fuoco  e lasciate caramellare lo zucchero senza mescolarlo ma solo facendo roteare il pentolino.\u00a0Aspettate circa - minuti fino a che non si sar\u00e0 completamente sciolto e fino a che non avrete ottenuto un color nocciola . E' molto importante che il caramello non sia bianco e che assuma un bel colore perch\u00e8 sar\u00e0 quello che doner\u00e0 colore alla torta. Nel frattempo occupatevi di imburrare uno stampo da  cm di diametri. Una volta raggiunta la colorazione nocciola, aggiungete il burro tagliato a pezzettini nel pentolino  e roteate ancora la padella per far sciogliere il tutto per pochi istanti .\u00a0Una volta che il burro sar\u00e0 sciolto completamente  spostate il caramello dal fuoco, aspettate qualche istante in modo che non sia estremamente bollente e versatelo all'interno dello stampo appena imburrato . Riprendete le mele e sistematele all'interno dello stampo: la parte rotonda dovr\u00e0 stare sotto .I pezzi di mela dovranno essere molto vicini tra di loro ; se dovessero essere troppo grandi potrete tagliarli a fette pi\u00f9 piccole , in modo da non lasciare alcuno spazio .\u00a0Bisogner\u00e0 quindi stringere le mele il pi\u00f9 possibile schiacciando delicatamente in modo da ricoprire l'intera superficie .\u00a0Per avere una migliore caramellizzazione durante la cottura spolverizzate\u00a0il tutto con un p\u00f2 di zucchero  e con dei fiocchi di sale , che esalteranno i sapori al meglio.Adesso riprendete la pasta bris\u00e8e posizionatela sul piano di lavoro ben infarinato e stendetela con un mattarello fino ad ottenere uno spessore di circa  mm; \u00e8 importante stendere la pasta partendo sempre dal centro e mai sui bordi . Dopo ogni volta che passate il mattarello, occorre girare leggermente la pasta in senso orario  e stenderla ancora, ruotando e stendendo. Quando sar\u00e0 gi\u00e0 un po' pi\u00f9 larga, potete girarla delicatamente in modo da infarinare anche l'altro lato e continuate a stendere e ruotare leggermente, fino a raggiungere lo spessore indicato. Questa tecnica per stendere la bris\u00e8 \u00e8 chiamata delle  e .\u00a0Arrotolatela poi intorno al mattarello e trasferitela sopra alle mele .\u00a0Ora per evitare di tagliare via tutta la pasta in eccesso, ripiegate leggermente verso l'interno la parte esterna in modo da recuperare il pi\u00f9 possibile, arricciando e spingendo con i pollici l'impasto verso l'interno sulla superficie della torta : servir\u00e0 anche ad avere uno spessore maggiore ed una base pi\u00f9 solida. Poi eliminate gli eccessi di pasta con il mattarello  e passate la punta del pollice tra il bordo interno dello stampo e la bris\u00e8 : questo vi aiuter\u00e0 a sformare meglio la tarte tatin dopo la cottura. A questo punto cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti.La tarte tatin dovr\u00e0 avere un colore uniforme e dorato. Una volta cotta sfornatela  e lasciatela raffreddare per circa  minuti prima di sformarla: questo riposo servir\u00e0 a far rapprendere il caramello. Capovolgetela su un piatto  e servite la vostra tarte tatin !", "ingredients": [["Mele chantecler", "(o 6 renette) 4"], ["Zucchero", "q.b."], ["Fiocchi di sale", "q.b."], ["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 125 g"], ["Tuorli", "1"], ["Acqua", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucchero", "150 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 60 g"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Tartufi di cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i tartufi di cioccolato iniziate dalla ganache. Con un coltello tritate il cioccolato fondente e quello al latte . Ponete sul fuoco una pentola capiente con la panna ; quando la panna avr\u00e0 raggiunto il bollore, toglietela dal fuoco e versate il cioccolato fondente .A questo punto aggiungete il cioccolato al latte, precedentemente tritato . Mescolate con le fruste  e fate sciogliere il tutto completamente. Continuate a mischiare fino ad ottenere un composto cremoso e privo di grumi .Trasferite la ganache che avete preparato in una ciotola  e fate raffreddare; quando il composto sar\u00e0 freddo ma non ancora completamente solido, mescolate energicamente con le fruste  per ottenere un impasto pi\u00f9 chiaro e leggero: la ganache non dovr\u00e0 indurirsi troppo altrimenti farete fatica a lavorarla .\u00a0Iniziate quindi a comporre i vostri tartufi: prelevate delle piccole porzioni di composto al cioccolato (circa - gr) e con l\u2019 aiuto di  cucchiai (oppure con le mani, ricordandovi inumidirle prima di procedere) formate delle palline . A mano a mano che li lavorate, disponete i tartufi su un vassoio foderato con un foglio di carta forno che andrete a porre in frigorifero per almeno  minuti: con le nostre dosi dovrete ottenere  tartufi . Trascorso il tempo necessario, ponete la granella di nocciole e di pistacchi, il cocco grattugiato e il cacao in polvere in  ciotoline per realizzare la copertura .Fate rotolare ciascun tartufino nella ciotola con la copertura , facendo in modo che questa aderisca in maniera omogenea . Infine servite i tartufi di cioccolato all'interno di piccoli pirottini di carta color argento , accompagnandoli con un buon caff\u00e8 o tea caldo.", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "150 g"], ["Cioccolato al latte", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Granella di pistacchi", "20 g"], ["Cocco rap\u00e8", "20 g"], ["Granella di nocciole", "20 g"]]}, {"title": "Tartufi tiramis\u00f9", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i tartufi tiramis\u00f9 come prima cosa preparate il caff\u00e8 (ve ne servir\u00e0 un totale di  g) e fatelo raffreddare perch\u00e8 raggiunga la temperatura ambiente. Ponete i savoiardi nel contenitore di un mixer  e frullateli fino a ridurli in polvere. Nel frattempo trasferite il mascarpone in una ciotola , unite il caff\u00e8 a temperatura ambiente \u00a0e lo zucchero a velo . Lavorate il tutto con una spatola  fino ad ottenere una consistenza omogenea. Poi unite anche i savoiardi in polvere \u00a0e mescolate ancora per amalgamarli . Non appena l'impasto risulter\u00e0 compatto prelevatene circa  cucchiaino  e modellatelo in modo da ottenere una pallina . Ne otterrete circa  da  g l'uno.\u00a0Passate poi ciascuna pallina all'interno del cacao  e posizionatele man mano su un vassoio foderato con la carta forno . Se volete servirli subito lasciateli rassodare per  minuti in freezer, altrimenti riponeteli in frigorifero.\u00a0Ponete i tartufi all'interno dei pirottini e\u00a0servite i vostri tartufi tiramis\u00f9 .\u00a0", "ingredients": [["Mascarpone", "250 g"], ["Savoiardi", "160 g"], ["Caff\u00e8", "(della moka a temperatura ambiente) 80 g"], ["Zucchero a velo", "60 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Tempura", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare la tempura, per prima cosa assicuratevi che gli ingredienti per la pastella siano ben freddi quindi riponete l\u2019acqua in freezer fino al momento in cui dovrete utilizzarla (controllate che non si congeli). Passate alla preparazione dei gamberi: rimuovete delicatamente la testa , le zampe e il carapace lasciando attaccata solo la coda, poi sfilate il filamento nero che si trova sul dorso aiutandovi con uno stuzzicadenti o con la punta di un coltellino . Infine appiattite leggermente i gamberi puliti utilizzando un piccolo mattarello, per evitare che si incurvino durante la frittura ; in alternativa potete praticare dei tagli diagonali poco profondi lungo il dorso.Ora occupatevi delle verdure: spuntate e dividete le zucchine a met\u00e0 , poi tagliatele a fettine di pochi mm di spessore ; se preferite potete ricavare dei bastoncini. Procedete nello stesso modo anche con le carote .A questo punto potete preparare la pastella: versate la farina  e quella di riso in una ciotola , mescolate e trasferite la ciotola in un contenitore pi\u00f9 grande che avrete riempito di cubetti di ghiaccio . Unite l\u2019acqua frizzante ghiacciata e mescolate molto brevemente con una frusta o una forchetta : non dovrete ottenere una pastella liscia, bens\u00ec grumosa.Versate\u00a0l\u2019olio di semi in un wok o in una padella dai bordi alti e protatelo a una temperatura di \u00b0-\u00b0. Se non possedete un termometro, potete verificare la temperatura facendo cadere una goccia di pastella nell\u2019olio: se affonda per met\u00e0 e poi viene subito a galla vuol dire che l\u2019olio \u00e8 pronto per friggere. Intingete i gamberi nella pastella , lasciando scivolare quella in eccesso, poi immergeteli nell\u2019olio bollente  e friggete per - minuti. Per ottenere un risultato pi\u00f9 voluminoso potete prendere un po\u2019 di pastella con le dita e lasciarla cadere direttamente sopra i gamberi cos\u00ec da formare delle escrescenze croccanti. Man mano che saranno pronti, rimuovete i gamberi dall\u2019olio  e trasferiteli su carta assorbente. La pastella non dovr\u00e0 colorirsi durante la frittura ma dovr\u00e0 risultare ancora bianca.Ricoprite di pastella anche le verdure e friggetele , avendo sempre cura di non aggiungere troppi pezzi per volta per evitare che la temperatura dell\u2019olio si abbassi, poi scolate su carta assorbente . La vostra tempura \u00e8 pronta per essere servita semplicemente con l\u2019aggiunta di un po\u2019 di sale oppure accompagnata con la salsa agrodolce\u00a0!", "ingredients": [["Gamberi", "da pulire 500 g"], ["Carote", "100 g"], ["Zucchine", "100 g"], ["Acqua gassata", "ghiacciata 300 g"], ["Farina di riso", "100 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Ghiaccio", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."]]}, {"title": "Teste di champignon ripieni", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le teste di champignon ripieni, iniziate dalla pulizia dei funghi: eliminate la terra in eccesso e sciacquateli velocemente sotto l\u2019acqua, quindi asciugateli delicatamente. Staccate il gambo dalla testa del fungo champignon tenendo con una mano il cappello del fungo e con l\u2019altra torcete e tirate il gambo, facendo molta attenzione a non rompere il cappello del fungo . Grattate i gambi con la lama di un coltello  e tritateli .quindi in una padella versate l'olio e fate soffriggere l\u2019aglio sbucciato intero (potete anche usarlo in camicia). Una volta che l\u2019aglio si sar\u00e0 dorato aggiungete i gambi dei funghi tritati  e fateli rosolare per circa  minuti. Togliete l'aglio  a fine cottura. Mentre i funghi rosolano, versate in un mixer la mollica di pane  e tritatela finemente. Una volta che i funghi saranno cotti, trasferiteli in una ciotola e unite la mollica tritata, il formaggio grattugiato tenendone da parte un po' per la gratinatura , la mollica di pane , e il prezzemolo tritati .quindi salate  e pepate a piacere. Mescolate con un cucchiaino  e infine unite il\u00a0brodo vegetale per ottenere un impasto piuttosto denso e cremoso .Spellate i cappelli degli champignon  (non anticipate questa operazione molto tempo prima, perch\u00e9 si annerirebbero troppo), riempite le teste di champignon con l\u2019impasto aiutandovi con un cucchiaino (- );poi spennellatele con l\u2019uovo  e disponetele in una teglia rivestita di carta da forno, con la parte della farcitura rivolta verso l'alto. Cospargete con il Grana Padano grattugiato  irroratele con un filo d\u2019olio extravergine d\u2019oliva e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (se forno ventilato a \u00b0 per - minuti). Una volta cotte  le teste di champignon ripiene irrorandole con un filo di olio d\u2019oliva e decorate il piatto con un rametto di prezzemolo fresco!", "ingredients": [["Funghi champignon", "piccoli pezzi (270 g) 12"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "2 cucchiai"], ["Prezzemolo", "2 ciuffi"], ["Pane", "solo la mollica 30 g"], ["Grana Padano DOP", "(di cui 10 g per gratinare) 40 g"], ["Brodo vegetale", "50 ml"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tiella barese (riso patate e cozze)", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la tiella barese (riso patate e cozze) per prima cosa pelate le patate  e tagliatele a fette dello spessore di  mm con l\u2019aiuto di una mandolina . Lavate i pomodorini e divideteli a met\u00e0 o in quarti, a seconda della dimensione .Mondate e affettate sottilmente la cipolla , poi fate la stessa cosa con l\u2019aglio . Infine tritate i ciuffi di prezzemolo .Ora occupatevi della pulizia delle cozze a crudo: rimuovete il bisso e strofinate il guscio con una paglietta, poi inserite la punta di un coltellino affilato fra le valve e fatela scorrere lungo il lato piatto della cozza. Partite dalla punta e proseguite fino ad arrivare all\u2019altra estremit\u00e0 , poi raschiate sempre con la punta del coltello per staccare il mollusco da una delle valve. Scartate la met\u00e0 vuota del guscio e mettete da parte la met\u00e0 con il mollusco ancora attaccato . Fate questa operazione collocando sotto di voi una ciotola cos\u00ec da raccogliere l\u2019acqua delle cozze, dopodich\u00e9 filtratela  e tenetela da parte.Siete pronti per assemblare la tiella: prendete una teglia del diametro di circa  cm (l\u2019ideale \u00e8 utilizzare un tegame di terracotta o di ceramica) e oliate il fondo, poi distribuite circa met\u00e0 della cipolla e l\u2019aglio . Disponete met\u00e0 delle patate sulla base per formare il primo strato , poi aggiungete qualche pomodorino .Spolverizzate con un po\u2019 di Pecorino grattugiato  e di prezzemolo , salate e pepate .Condite con un filo d\u2019olio , dopodich\u00e9 adagiate le cozze con la parte del guscio rivolta verso il basso per formare il secondo strato . Spolverizzate nuovamente con un po\u2019 di Pecorino .Insaporite con altro prezzemolo , sale e pepe. A questo punto sciacquate bene il riso sotto l\u2019acqua corrente , poi distribuitelo sulle cozze ricoprendole uniformemente .Salate, pepate e aggiungete la cipolla rimanente , qualche pomodorino , olio e un po\u2019 di prezzemolo .Spolverizzate ancora con del Pecorino . Formate l\u2019ultimo strato disponendo le patate su tutta la superficie , poi aggiungete i pomodorini rimanenti  e del prezzemolo.Ricoprite il tutto con abbondante Pecorino , poi salate e pepate. In ultimo bagnate la teglia con l\u2019acqua filtrata delle cozze, avendo cura di versarla lungo i bordi . Aggiungete in questo modo anche l\u2019acqua, quanto basta per arrivare quasi al livello dell\u2019ultimo strato di patate .Cuocete in forno statico a \u00b0 per circa  minuti . Se a fine cottura dovesse risultare poco dorata in superficie, accendete il grill per altri  minuti ; le patate dovranno formare una bella crosticina, mentre l\u2019interno dovr\u00e0 risultare asciutto. Una volta sfornata, coprite la tiella con un canovaccio e lasciate riposare per permettere ai sapori di amalgamarsi al meglio. Servite riso, patate e cozze ancora tiepido !", "ingredients": [["Riso Arborio", "300 g"], ["Cozze", "(da pulire) 500 g"], ["Patate", "400 g"], ["Pecorino Romano DOP", "(da grattugiare) 150 g"], ["Pomodorini ciliegino", "100"], ["Cipolle bianche", "70 g"], ["Prezzemolo", "2 ciuffi"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Acqua", "300 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tiramis\u00f9", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tiramis\u00f9 preparate il caff\u00e9 con la moka per ottenerne  g, poi zuccherate a piacere (noi abbiamo messo un cucchiaino) e lasciatelo raffreddare in una ciotolina bassa e ampia. Separate le uova dividendo gli albumi dai tuorli , ricordando che per montare bene gli albumi non dovranno presentare alcuna traccia di tuorlo. Montate i tuorli con le fruste elettriche, versando solo met\u00e0 dose di zucchero . Non appena il composto sar\u00e0 diventato chiaro e spumoso, e con le fruste ancora in funzione, potrete aggiungere il mascarpone, poco alla volta .\u00a0Incorporato tutto il formaggio avrete ottenuto una crema densa e compatta ; tenetela da parte. Pulite molto bene le fruste e passate a montare gli albumi . Quando saranno schiumosi versate il restante zucchero un po\u2019 alla volta .Dovrete montarli a neve ben ferma ; otterrete questo risultato quando rovesciando la ciotola la massa non si muover\u00e0. Prendete una cucchiaiata di albumi e versatela nella ciotola con\u00a0la crema di mascarpone  e mescolate energicamente con una spatola , cos\u00ec stempererete il composto. Dopodich\u00e9 procedete ad aggiungere la restante parte di albumi, poco alla volta mescolando molto delicatamente dal basso verso l'alto .\u00a0La crema al mascarpone \u00e8 ora pronta .\u00a0Distribuitene una generosa cucchiaiata sul fondo di una pirofila di vetro, grande x,cm e distribuite per bene su tutta la base. Inzuppate per pochi istanti i savoiardi nel caff\u00e8 freddo prima da un lato e poi dall\u2019altro .\u00a0Man mano distribuite i savoiardi imbevuti nella pirofila, cercando di sistemarli tutti in un verso, cos\u00ec da ottenere un primo strato di biscotti . Aggiungete altra crema al mascarpone e livellatela in modo da coprirli completamente .\u00a0E continuate a distribuire i savoiardi imbevuti nel caff\u00e8 , poi realizzate un altro strato di crema  e livellate bene la superficie .\u00a0Trasferite la\u00a0crema rimasta in un sac-\u00e0-poche con beccuccio liscio di diametro  mm e realizzare dei ciuffetti per tutta la dimensione della teglia . Spolverizzatela con del cacao amaro in polvere  e lasciate rassodare in frigorifero per un paio d\u2019ore . Il vostro tiramis\u00f9 \u00e8 pronto per essere gustato!", "ingredients": [["Mascarpone", "750 g"], ["Uova", "(freschissime, circa 5 medie) 260 g"], ["Savoiardi", "250 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Caff\u00e8", "(della moka, zuccherato a piacere) 300 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tiramis\u00f9 alla Nutella, iniziate dal caff\u00e8: realizzatene  g con la moka e tenete da parte perch\u00e8 si raffreddi. Passate allo sciroppo per pastorizzare i tuorli: in un pentolino dal fondo spesso ponete  g di zucchero preso dalla dose totale e  g di acqua . Lasciate scaldare a fuoco medio  fino a che non avr\u00e0 raggiunto la temperatura di \u00b0 .Quando lo sciroppo sar\u00e0 arrivato intorno ai \u00b0 versate in una ciotola i tuorli e il resto dello zucchero . Utilizzando uno sbattitore iniziate a montare le uova a velocit\u00e0 bassa e quando lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 versatelo a filo all'interno delle uova . Aumentate leggermente la velocit\u00e0 delle fruste e continuate a sbattere il composto fino a che non sar\u00e0 completamente freddo e ben montato .Poi aggiungete il mascarpone uno o due cucchiai per volta continuando a lavorare con le fruste  fino a terminarlo. Una volta ottenuta una crema liscia, soffice e senza grumi  spegnete lo sbattitore. La crema \u00e8 pronta per essere utilizzata subito, altrimenti potete trasferirla in frigorifero per un'oretta. Versate il caff\u00e8 nella pirofila per inzuppare i savoiardi .Una volta che il caff\u00e8 non sar\u00e0 pi\u00f9 caldo riprendete la crema dal frigorifero e utilizzatela per creare il primo strato usando una pirofila da xcm . Inzuppate rapidamente i savoiardi da entrambi i lati nel caff\u00e8  e adagiateli all'interno della pirofila sopra alla crema. \u00c8 importante che i savoiardi non siano troppo bagnati altrimenti sar\u00e0 difficile spalmare Nutella nel passaggio successivo. Al bisogno, per farli stare correttamente nella pirofila, potete anche tagliare le parti eccedenti .Aggiungete met\u00e0 dose di Nutella  e, utilizzando una spatolina, spargetela su tutta la superficie. Poi ricoprite\u00a0met\u00e0 della crema al mascarpone  e aiutatevi sempre con una spatola o un cucchiaio per spargerla in maniera uniforme. E ora ricominciate: savoiardi inzuppati velocemente nel caff\u00e8, Nutella\u00a0,e crema al mascarpone . Su quest'ultimo strato manca soltanto un po' di cacao amaro in polvere setacciato  e della granella di nocciole. Ecco pronto il vostro tiramis\u00f9 alla Nutella .", "ingredients": [["Tuorli", "(circa 4) 65 g"], ["Mascarpone", "500 g"], ["Zucchero", "130 g"], ["Acqua", "40 g"], ["Nutella", "500 g"], ["Caff\u00e8", "(della moka) 250 g"], ["Savoiardi", "310 g"], ["Granella di nocciole", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 alle fragole", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il tiramis\u00f9 alle fragole lavate le fragole e poi togliete il picciolo , quindi tagliatele a rondelle  e versatele in ciotola, aggiungete i  g di zucchero semolato .Unite anche  g di succo di limone . Mescolate  e lasciate macerare le fragole sino all\u2019utilizzo. In un pentolino versate  g di acqua .\u00a0Unite  g di zucchero  e scaldate a fuoco moderato. Misurate con un termometro da cucina che la temperatura arrivi esattamente a \u00b0. E' preferibile usare il termometro per maggior precisione ma se non lo possedete, potete verificare quando lo sciroppo \u00e8 pronto se vedrete delle bollicine bianche in superficie. Quando il termometro segner\u00e0 \u00b0 circa, iniziate a lavorare i tuorli in una ciotola con lo sbattitore elettrico  .\u00a0Una volta che lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 , versatelo a filo sui tuorli , continuando a lavorare con le fruste, fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso e fino a completo raffreddamento .\u00a0Versate il mascarpone in una ciotola e unite poco composto di uova inizialmente , mescolando energicamente con una frusta, poi versate il resto e amalgamate fino ad ottenere una crema al mascarpone cremosa e omogenea . Lasciatela rassodare in frigorifero coperta con pellicola  per  minuti e nel frattempo proseguite con il resto della preparazione.\u00a0Riprendete le fragole e filtratele . Prelevate / delle fragole a rondelle e versatele in un bicchiere alto, aggiungete il succo filtrato  e frullate\u00a0tutto con un mixer ad immersione .Versate la salsa in una ciotola larga . Tagliate a met\u00e0 i savoiardi  o potete spezzarli a seconda della misura dei vostri bicchieri o contenitori. Trasferite la crema rassodsata nel sac-\u00e0-poche .Ora potete comporre il vostro tiramis\u00f9 alle fragole avendo a disposizione: la ciotolina con la salsa di fragole in cui intingere da un lato e dall'altro i savoiardi. Prendete un bicchiere della capacit\u00e0 di circa  ml, coprite il fondo con uno strato di crema , poi adagiate  met\u00e0 di biscotto intinto nella salsa alle fragole , quindi qualche pezzetto di fragola .\u00a0Create ancora due strati di crema al mascarpone come fatto in precedenza, sistemando i savoiardi in base alla grandezza del bicchiere  (potete utilizzarne solo un pezzo o anche  e mezzo o due). Terminate con uno strato di crema  e decorate la superficie con le fragoline tenute da parte. Il tiramis\u00f9 alle fragole \u00e8 pronto per essere servito ", "ingredients": [["Mascarpone", "400 g"], ["Tuorli", "3"], ["Acqua", "50 g"], ["Zucchero", "per lo sciroppo 125 g"], ["Fragole", "400 g"], ["Savoiardi", "8"], ["Zucchero", "20 g"], ["Succo di limone", "20 g"], ["Fragole", "12"]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 al pistacchio", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tiramis\u00f9 al pistacchio ponete i pistacchi in un mixer  e frullateli fino a ridurli in polvere, quindi versate l\u2019olio di sesamo poco alla volta  e continuate a frullare finch\u00e9 non otterrete una crema .Preparate il caff\u00e8 con la moka e lasciatelo raffreddare.Ponete sul fuoco un pentolino con il fondo spesso, versate l\u2019acqua  e lo zucchero  portate ad ebollizione lo sciroppo monitorando la temperatura con un termometro alimentare. Quando la temperatura raggiunger\u00e0 i \u00b0, iniziate a montare i tuorli a parte con uno sbattitore elettrico .Quando lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0 , togliete dal fuoco e versatelo a filo nella ciotola dove avete iniziato a montare i tuorli , continuate a montare a velocit\u00e0 bassa finch\u00e9 il composto non si sar\u00e0 raffreddato e si presenter\u00e0 chiaro e spumoso, ci vorranno circa - minuti. A questo punto unite il mascarpone , continuando sempre a sbattere con le fruste.Per ultima unite la crema di pistacchi , mantenendo sempre in azione le fruste finch\u00e9 non si sar\u00e0 amalgamata . Ora dividete a met\u00e0 i savoiardi .Versate il caff\u00e8 preparato con la moka in una ciotola bassa e larga . Quindi stemperatelo con  g di acqua a temperatura ambiente. Tutto \u00e8 pronto per comporre il tiramis\u00f9: prendete  bicchieri della capacit\u00e0 di  ml ciascuno, aiutandovi con una sac-\u00e0-poche spremete la crema sul fondo per creare un primo strato , proseguite immergendo due met\u00e0 di savoiardi nella ciotolina con caff\u00e8 e acqua per poi adagiarli all\u2019interno del bicchierino, creando il secondo strato, proseguite spremendo altra crema , spolverizzate la superficie con il cacao amaro  e poi di nuovo proseguite con un altro strato di savoiardi poi un altro di crema , infine terminate con il cacao amaro e la granella di pistacchi , lasciate rassodare in frigorifero un paio di ore. Il tiramis\u00f9 al pistacchio \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Mascarpone", "300 g"], ["Tuorli", "(circa 2) 40 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Olio di sesamo", "20 g"], ["Pistacchi", "40 g"], ["Acqua", "30 g"], ["Savoiardi", "8"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."], ["Caff\u00e8", "70 g"], ["Acqua", "a temperatura ambiente 30 g"], ["Granella di pistacchi", "10 g"]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 con panna", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il tiramis\u00f9 con panna per prima cosa preparate il caff\u00e8 con la moka e fatelo raffreddare in una ciotola. Montate con le fruste elettriche la panna fredda di frigorifero a neve ben ferma  e conservate in frigorifero fino al momento di utilizzarla. A parte lavorate i tuorli con lo zucchero  per  minuti, fino a ottenere un composto chiaro e spumoso .\u00a0In un'altra ciotola mettere il mascarpone, unire la crema con i tuorli  e mescolare molto bene fino a ottenere una crema vellutata . Riprendere la panna e incorporarla alla crema con l'aiuto di una spatola e un movimento che va dal basso verso l'alto .\u00a0Nella ciotola con il caff\u00e8 freddo inzuppate un savoiardo alla volta abbastanza velocemente, prima da un lato  e poi dall'altro . I biscotti non dovranno bagnarsi troppo altrimenti si sfalderanno. Componete il primo strato che former\u00e0 la base del tiramis\u00f9 e stendete un terzo della crema .\u00a0Livellarla bene  con il dorso di un cucchiaio e proseguite a comporre gli strati del tiramis\u00f9, sempre immergendo prima i savoiardi nel caff\u00e8, continuate fino ad esaurire gli ingredienti . Fate riposare in frigorifero almeno due ore. Al momento di portare in tavola il tiramis\u00f9, guarnite con cacao amaro spolverizzandolo sulla superficie .", "ingredients": [["Panna fresca liquida", "200 ml"], ["Mascarpone", "250 g"], ["Zucchero", "6 cucchiai"], ["Tuorli", "2"], ["Savoiardi", "350 g"], ["Caff\u00e8", "amaro 150 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 con uova pastorizzate", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tiramis\u00f9 con uova pastorizzate iniziate dalla p\u00e2te \u00e0 bombe. In un pentolino versate l'acqua e lo zucchero . Scaldate a fiamma bassa senza mescolare  e cuocete lo sciroppo fino a che non avr\u00e0 raggiunto la temperatura di \u00b0; utilizzate un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta. Quando avrete raggiunto i \u00b0 iniziate a lavorare i tuorli con uno sbattitore elettrico in una ciotola a parte .Non appena lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto\u00a0i \u00b0 versatelo lentamente all'interno dei tuorli in  volte  mentre continuate a montare . Fate attenzione a non versare lo sciroppo direttamente sulle fruste altrimenti schizzer\u00e0 sulle pareti della ciotola. Dovrete lavorarlo fino ad ottenere una crema chiara e spumosa; ci vorranno circa - minuti, il tempo pu\u00f2 variare in base alla potenza delle vostre fruste. Il composto dovr\u00e0 risultare a temperatura ambiente e non pi\u00f9 caldo.Versate il mascarpone in una ciotola, aggiungete i semi del baccello di vaniglia  e lavorate con una frusta per ammorbidirlo . Unite anche la p\u00e2te \u00e0 bombe e\u00a0amalgamate ancora con la frusta .Dovete ottenere una crema uniforme e soda .\u00a0Trasferite in frigorifero, nel frattempo preparate il caff\u00e8 e lasciatelo raffreddare . Adesso prendete una pirofila quadrata da  cm alla base e  cm in superficie. Stendete sul fondo uno strato di crema al mascarpone .Inzuppate rapidamente i savoiardi nel caff\u00e8 freddo, uno alla volta . Disponeteli man mano all'interno della teglia  in modo da completare la prima riga; ne serviranno . Spuntateli leggermente se necessario , in questo modo non avrete difficolt\u00e0 ad inserirli nella teglia.Proseguite fino a completare il primo strato .\u00a0Aggiungete circa met\u00e0 della crema  e livellate bene la superficie con il dorso del cucchiaio .Procedete nello stesso modo per realizzare\u00a0un altro strato di savoiardi, nel nostro caso essendo pi\u00f9 svasata la teglia non ci sar\u00e0 bisogno di tagliarli. infine ricoprite con\u00a0la crema rimasta  e livellate . Spolverizzate la superficie con il cacao  e trasferite il tiramis\u00f9 con uova pastorizzate in frigorifero per almeno un'ora prima di servirlo!", "ingredients": [["Savoiardi", "28"], ["Mascarpone", "500 g"], ["Caff\u00e8", "300 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."], ["Zucchero", "170 g"], ["Tuorli", "(circa 5) a temperatura ambiente 75 g"], ["Acqua", "50 g"]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 goloso", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tiramis\u00f9 goloso iniziate dalla preparazione dei savoiardi: versate  g di zucchero semolato in una planetaria dotata di fruste; incidete per il senso della lunghezza un baccello di vaniglia e prelevate i semini interni raschiando con la lama di un coltellino  e versateli nella planetaria con lo zucchero . Unite anche i tuorli e iniziate a lavorare il tutto alla massima velocit\u00e0 , ci vorranno circa  minuti di lavorazione. Quando la massa montata \u00e8 pronta quando presenter\u00e0 profondi solchi , potete lasciarla un attimo da parte e passare a montare gli albumi. Gli albumi andranno montati nella tazza della planetaria o in una ciotola a parte perfettamente pulita con strumenti altrettanto puliti e gli albumi dovranno essere privi di tracce di tuorlo. Versateli quindi nella ciotola  e iniziate a montarli senza lo zucchero.Quando saranno leggermente schiumosi unite il % dei  g di zucchero semolato rimasti  e aumentate la velocit\u00e0 , quindi versate il restante zucchero pian piano. Gli albumi dovranno risultare lisci e compatti, senza muoversi  e non dovranno essere granulosi; i granuli sono segno che non si \u00e8 montato a dovere gli albumi e i savoiardi non verranno come dovrebbero.Mescolate in una ciotola  g di farina e  g di fecola setacciandole  e setacciatele ancora una volta insieme  per donare maggiore uniformit\u00e0. A questo punto, versate una spatolata di albumi montati nel composto con i tuorli e mescolate dal basso verso l'alto con la marisa ; poi versate / delle polveri setacciate  e mescolate sempre dal basso verso l'alto delicatamente; quindi versate ancora / degli albumi mescolate ancora delilcatamente, poi unite ancora / delle polveri , mescolate; unite infine gli albumi rimanenti , mescolate ancora sempre dall'alto verso il basso e terminate con la rimanenza delle polveri . Mescolate il composto molto delicatamente sempre dall'alto verso il basso.Una volta che la vostra massa montata sar\u00e0 pronta , prendete una sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia da  mm e con un tarocco versate all'interno l'impasto dei savoiardi . E' preferibile non usare una marisa perch\u00e8 riuscireste a prendere poco impasto alla volta rischiando di smontare il composto. Prendete una leccarda e foderatela con carta da forno, quindi iniziate a realizzare i vostri savoiardi, creando dei bastoncini di circa - cm di lunghezza, distanziandoli equamente tra loro . Una volta pronti , in una ciotolina unite allo zucchero semolato i semini di  bacca di vaniglia  e mescolate per aromatizzare . Il savoiardo ne guadagner\u00e0 in gusto.Spolverizzate i savoiardi con lo zucchero aromatizzato  e infine con abbondante zucchero a velo . Questo far\u00e0 si che lo zucchero in cottura crei una barriera vapore e permetter\u00e0 ai biscotti di mantenere la forma; senza zucchero i savoiardi risulterebbero piatti dopo cotti. Infornate il forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti, avendo cura di posizionare un pezzetto spesso di carta alluminio per lasciare uno sfiato nello sportello del forno (questo simuler\u00e0 la cottura in forno con valvola aperta). Sfornate i vostri savoiardi quando vedrete la superficie di un bel colore nocciola dorato uniforme . I vostri savoiardi fatti in casa sono pronti potete lasciarli raffreddare. Con queste dosi ne otterrete una cinquantina, sono ottimi da gustare come biscotto semplice o per la colazione oltre a quelli che serviranno per il tiramis\u00f9 goloso. Potete conservarli in una scatola di latta.Passate ora alla preparazione della crema pasticcera: ponete in freezer una ciotola capitente che vi servir\u00e0 successivamente. La cottura della crema invece avver\u00e0 a bagnomaria in modo che sia pi\u00f9 dolce. Mettete quindi sul fuoco un tegame capiente con acqua che dovrete portare a bollore adagiate un pentolino pi\u00f9 piccolo sopra o una bastardella. Nel frattempo, in un altro pentolino versate il latte  e aromatizzate con mezza scorza di limone, avendo cura di gratugiare solo la parte colorata . Incidete per il senso della lunghezza il baccello di vaniglia e prelevatene i semi, versate anch'essi nel latte . Portate il latte ad ebollizione, in questo modo accorcerete i tempi guadagnando \u00b0 di temperatura.Intanto in una ciotola a parte mescolate a secco lo zucchero e l'amido : in questo modo eviterete la formazione di grumi per la crema pasticcera. Versate quindi i tuorli nella stessa ciotola  e mescolate subito con una frusta a mano per amalgamare gli ingredienti : non \u00e8 necessario montarli in quanto una volta raffreddata la crema riguadagner\u00e0 il volume iniziale.Quando il latte sar\u00e0 arrivato ad ebollizione, dovrete agire piuttosto velocemente: versatene il % nella ciotola con i tuorli per stemperare, mescolando energicamente , versate poi met\u00e0 dose restante e mescolate , quindi unite la rimanente parte di latte e ponete il tutto nella bastardella che avete messo a bagnomaria . Basteranno pochi istanti perch\u00e8 la crema raggiunga la giusta temperatura (potete misurarla con un termometro digitale da cucina; con questa dose di tuorli, la crema dovr\u00e0 arrivare a \u00b0 in breve tempo) e la giusta consistenza lucida, cremosa e non granulosa.Trasferitela velocemente nella ciotola freddata in freezer , mescolate energicamente con la frusta per alcuni istanti  per scendere velocemente sotto i \u00b0 di temperatura. Quindi versate giusto un pizzico di zucchero nella crema  che servir\u00e0 per impedire che si formi la crosticina in superficie. Ponete la crema in frigo (a \u00b0) per circa  minuti.Per la bagna preparate il caff\u00e8 con la moka e lasciate intiepidire. Quindi in un pentolino versate  g di acqua, poi  g di zucchero  e accendete il fuoco . Lasciate che lo zucchero si sciolga e che lo sciroppo arrivi ad ebollizione . In un contenitore basso e ampio versate il caff\u00e8 preparato in precedenza  e lo sciroppo . Mescolate per amalgamare il tutto  e poi riponete in frigorifero per far raffreddare.Per preparare la crema al mascarpone, prendete l'acqua bollente e versate la gelatina in polvere  e mescolate per scioglierla . Lasciate riposare; quindi versate in planetaria il mascarpone e iniziate a lavorare con le frusta alla prima velocit\u00e0, quella pi\u00f9 bassa .Aggiungete un p\u00f2 di panna fresca liquida , giusto quella sufficiente a rendere pi\u00f9 denso e lavorabile il mascarpone, togliendo eventuali grumi. Arrestate la planetaria, quindi unite la crema pasticcera , lavorate ancora con le fruste, poi versate poi anche la gelatina quindi la restante panna versata a filo . Continuate a lavorare la crema : ci vorranno pochi istanti per avere un risultato liscio, gonfio e cremoso . La crema al mascarpone \u00e8 pronta.Ora che tutti gli elementi sono pronti si pu\u00f2 passare a comporre il tiramis\u00f9: riprendete i savoiardi e la bagna dal frigo; prendete uno stampo ad anello del diametro di  cm e imburrate l'interno , quindi cospargetelo di zucchero spolverizzando man a mano per far cadere in ciotola quello in eccesso . Questo servir\u00e0 per estrarre pi\u00f9 agevolmente l'anello senza rovinare il dolce. Ponete l'anello su un piatto e tutto intorno coprire con la pellicola per non macchiarlo quando andrete a riempirlo e a cospargere con il cacao amaro .Potete indossare dei guanti per procedere alla composizione del dolce: in una sac-\u00e0-poche con bocchetta dal diametro di  mm versate la crema usando un tarocco . Create un primo strato di crema sulla base dell'anello  e inzuppate bene i savoiardi nel caff\u00e8 che dovranno risultare molto morbidi e impregnati .Trasferiteli man mano sulla crema creando uno strato di  savoiardi, disponendoli partendo dal bordo  fino a ricoprire l'intera superficie ; procedete poi con un altro strato di crema e con un secondo strato di savoiardi . Ricoprite nuovamente con la crema  e livellate con una spatola .Aggiungete un altro strato di savoiardi inzuppati creando una sorta di cupola  che evidenzierete ricoprendo il tiramis\u00f9 con la crema, utilizzando una spatola . Ora montate la bocchetta a fori piccoli per decorare con la crema rimasta, in modo da creare un motivo ondulato Una volta completata la decorazione  riponete il tiramis\u00f9 goloso per circa  minuti in firgorifero; dopodich\u00e9 spolverizzatelo con cacao amaro , eliminate la pellicola e sfilate delicatamente l'anello . Ultimate la decorazione adagiando le sfogliette quadrate di cioccolato fondente lungo tutto il perimetro . Il vostro tiramis\u00f9 goloso \u00e8 pronto per essere gustato !", "ingredients": [["Tuorli", "170 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "150 g"], ["Albumi", "150 g"], ["Fecola di patate", "30 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Zucchero", "q.b."], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Tuorli", "100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Latte intero", "250 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Caff\u00e8", "100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Mascarpone", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "400 g"], ["Gelatina", "in polvere 6 g"], ["Acqua", "bollente 30 g"], ["Burro", "q.b."], ["Zucchero", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."], ["Cioccolato fondente", "quadratini q.b."]]}, {"title": "Tiramis\u00f9 senza uova", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare il tiramis\u00f9 senza uova, preparate il caff\u00e8 con la moka che vi servir\u00e0 per fare la bagna dei savoiardi. Iniziate a montare la panna in una ciotola con le fruste elettriche , poi aggiungete gradualmente lo zucchero a velo  e continuate finch\u00e9 non risulter\u00e0 semi-montata .Una volta che la panna sar\u00e0 pronta , incorporatela poco alla volta al mascarpone  e amalgamate il tutto con movimenti delicati .Trasferite la crema in una sacca da pasticciere senza bocchetta  e iniziate a comporre i vostri dessert. Distribuite uno strato di crema sul fondo di ciascun bicchierino (della capacit\u00e0 di  ml)  per creare la base .Dividete ciascun savoiardo a met\u00e0 , poi versate il caff\u00e8 ristretto raffreddato in un contenitore capiente e bagnate velocemente i savoiardi . Adagiate\u00a0le  met\u00e0\u00a0sullo strato di crema di ciascun bicchierino .Create un altro strato di crema , poi spolverizzate con del cacao amaro. Proseguite con un altro savoiardo diviso a met\u00e0  e terminate con uno strato di crema .Riempite fino al bordo del bicchierino . Proseguite cos\u00ec per tutti gli altri bicchierini e spolverizzate i vostri tiramis\u00f9 senza uova con del cacao amaro  prima di servirli .", "ingredients": [["Savoiardi", "8"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Mascarpone", "350 g"], ["Caff\u00e8", "50 g"], ["Zucchero a velo", "30 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Tomino in crosta di sfoglia", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il tomino in crosta di sfoglia, stendete una fetta di prosciutto cotto sul piano da lavoro, sistemate il tomino a una estremit\u00e0  e avvolgetelo completamente nella fetta . Ripetete l\u2019operazione per gli altri  tomini. Ora srotolate il foglio di pasta sfoglia e dividetelo in  strisce della larghezza di  cm, misurandole dal lato pi\u00f9 lungo del rettangolo .Posizionate il tomino avvolto nel prosciutto cotto all\u2019estremit\u00e0 di una striscia di pasta sfoglia, poi aromatizzate con qualche fogliolina di timo  e una macinata di pepe . Arrotolate il tomino nella pasta sfoglia fino all\u2019altra estremit\u00e0 della striscia .Infine\u00a0sigillate i lembi ai lati premendo con le dita . Procedete nello stesso modo per ricoprire gli altri  tomini. Adagiate i fagottini cos\u00ec ottenuti su una leccarda foderata con carta forno e spennellateli con il composto di tuorlo e panna che avrete sbattuto insieme . Praticate  incisioni sulla superficie della pasta sfoglia utilizzando un coltellino .In ultimo condite con qualche altra fogliolina di timo  e una macinata di pepe a piacere. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti sul ripiano medio fino a che la sfoglia non sar\u00e0 bella dorata . Servite subito i vostri tomini in crosta di sfoglia e gustateli ancora caldi !", "ingredients": [["Tomini", "4"], ["Pasta Sfoglia", "rettangolare 230 g"], ["Prosciutto cotto", "(4 fette) 70 g"], ["Timo", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "10 g"]]}, {"title": "Tonno in crosta di pistacchi", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare il tonno in crosta di pistacchi procuratevi un trancio di tonno fresco, ponete il trancio in congelatore per almeno un\u2019ora cos\u00ec che risulti pi\u00f9 comodo da tagliare evitando di romperne le fibre.\u00a0 Estraete dal congelatore il tonno e tagliatelo nel senso della lunghezza  a fette spesse circa - cm . Mettete le fette di tonno in una pirofila e irroratele con l'olio di oliva .Nel frattempo, asciugate con un panno carta\u00a0 i pomodorini secchi per eliminare l'olio in eccesso  e tritateli finemente con un coltello . Ponete i pistacchi tritati in una ciotola ,aggiungete i pomodorini tritati , i semi di papavero  e il pangrattato .Mescolate per amalgamare bene gli ingredienti e salate la panatura a piacere . Prendete le fette di tonno e passatele nella panatura, premendo\u00a0 bene su tutti i lati . Ponete un paio di cucchiai di olio extravergine d'oliva in una padella antiaderente  e una volta raggiunto il calore necessario (l'olio deve sfrigolare),unite le fette di tonno panato  e fatele cuocere  minuto per lato, rigirandole una sola volta . Non protraete la cottura in modo che il tonno resti rosato all\u2019interno, il tonno non deve diventare bianco altrimenti la carne risulter\u00e0 piu' dura. Togliete il tonno in crosta di pistacchi dalla padella e tagliatelo a fette  dello spessore di  cm, quindi adagiatele su di un piatto da portata e servite immediatamente.", "ingredients": [["Tonno", "600 g"], ["Semi di papavero", "1 cucchiaio"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Pangrattato", "20 g"], ["Granella di pistacchi", "50"], ["Pomodori secchi sott'olio", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Torta 5 minuti alla ricotta", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta  minuti di ricotta versate tutti gli ingredienti dell\u2019impasto in un mixer: iniziate con la farina e lo zucchero , poi proseguite con il lievito  e il sale .Aggiungete quindi le mandorle pelate  e i pistacchi sgusciati . Incorporate il burro a pezzetti e le uova intere , poi aromatizzate con il rum  e la scorza d\u2019arancia grattugiata . Frullate gli ingredienti fino ad amalgamarli completamente.Ora per finire unite la ricotta ben scolata , date ancora un giro di lame per ottenere un impasto omogeno . Imburrate e infarinate uno stampo da  cm, versate qui l\u2019impasto E livellate la superficie con una spatola . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. A cottura terminata sfornate la torta  e lasciatela intiepidire. Intanto occupatevi della ricopertura: versate la panna in un pentolino  e scaldatela fino a sfiorare il bollore.A questo punto versate la panna calda sul cioccolato fondente: noi abbiamo usato cioccolato in pepite, se avete una tavoletta di cioccolato fondente potete prima tritarlo . Mescolate con una frusta cos\u00ec da fonderlo e ottenere una crema. Incorporate il burro a pezzetti  e mescolate ancora finch\u00e9 non otterrete una salsa fluida .Rovesciate il dolce su una gratella e ricopritelo interamente con la salsa al cioccolato . Per finire distribuite sulla superficie la granella di pistacchi . La torta  minuti alla ricotta \u00e8 pronta per essere gustata .", "ingredients": [["Ricotta vaccina", "200 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Burro", "200 g"], ["Uova", "3"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Rum", "30 g"], ["Pistacchi", "sgusciati 100 g"], ["Mandorle pelate", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Cioccolato fondente", "140 g"], ["Burro", "20 g"], ["Granella di pistacchi", "q.b."]]}, {"title": "Torta 7 vasetti", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta  vasetti, prendete un vasetto di yogurt intero (a temperatura ambiente) da  ml e versatelo in una ciotola , poi unite due vasetti di zucchero  e con uno sbattitore iniziate a lavorarli insieme, fino ad ottenere una crema liscia .A questo punto rompete le uova e separate albumi e tuorli in due ciotole distinte , poi azionando nuovamente lo sbattitore andate ad aggiungere i tuorli nel composto di yogurt e zucchero  fino ad incorporarli .Sempre con lo sbattitore in azione, aggiungete a filo anche l'olio . Una volta che sar\u00e0 ben amalgamato, posizionate un setaccio direttamente sulla ciotola , versate i due vasetti di farina ,il vasetto di fecola  e in ultimo la bustina di lievito per dolci . Setacciate il tutto e sempre utilizzando lo sbattitore a velocit\u00e0 bassa  incorporate le polveri,fino ad ottenere un composto liscio e uniforme . A questo punto riprendete gli albumi e montateli a neve ben ferma utilizzando le fruste pulite e asciutte .Aggiungeteli al vostro composto in due o tre volte: iniziate aggiungendo una piccola quantit\u00e0 di albumi e amalgamate mescolando energicamente senza timore di sgonfiare l'impasto , poi incorporate il resto degli albumi e mescolate delicatamente con movimenti rotatori dal basso verso l'alto, per evitare di smontare il composto . Una volta che l'impasto della vostra torta sar\u00e0 pronto, imburrate e infarinate uno stampo rotondo da  cm di diametro (meglio se a cerniera); poi versate al suo interno l'impasto .A questo punto  cuocete la torta  vasetti in forno statico preriscaldato a \u00b0 per\u00a0 minuti nel ripiano medio-basso; se la torta si dovesse scurire in superficie, copritela con un foglio di alluminio durante gli ultimi  minuti di cottura. Potete verificare la cottura facendo la prova dello stecchino; una volta cotta, sfornatela  e lasciatela intiepidire prima di sformarla e servirla .", "ingredients": [["Yogurt bianco naturale", "(125 ml ) a temperatura ambiente 1 vasetto"], ["Zucchero", "2 vasetti"], ["Farina 00", "2 vasetti"], ["Fecola di patate", "1 vasetto"], ["Olio di semi", "1 vasetto"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Uova", "medie a temperatura ambiente 3"]]}, {"title": "Torta 7 vasetti salata", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare la torta  vasetti salata per prima cosa iniziate a tagliare il formaggio  e il salame a dadini da  cm  e le olive a rondelle .Lavorate con le fruste elettriche le uova in una ciotola , versate lo yogurt, sempre con le fruste in azione .\u00a0Aggiungete l\u2019olio .Unite anche\u00a0il latte . Poi incorporate farina, il lievito e l'amido di mais, setacciati, poco per volta . Aggiungete anche un vasetto di Grana Padano DOP grattugiato, infine salate e pepate l\u2019impasto .Aromatizzate con la maggiorana tritata , completate con il salame, il formaggio  e le olive. Tenete da parte un po\u2019 di condimento per la superficie. Mescolate il tutto  per amalgamare.Versate l'impasto in uno stampo a cerniera da  cm imburrato . Livellate bene  e guarnite la superficie con il ripieno tenuto da parte .Cuocete in forno gi\u00e0 caldo per  minuti a \u00b0 . Una volta cotta , lasciate intiepidire leggermente la torta  vasetti salata prima di sformarla e servirla !", "ingredients": [["Yogurt bianco naturale", "(125 ml, a temperatura ambiente) 1 vasetto"], ["Farina 00", "2 vasetti"], ["Amido di mais (maizena)", "1 vasetto"], ["Latte intero", "1 vasetto"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) 1 vasetto"], ["Olio di semi di girasole", "1 vasetto"], ["Lievito istantaneo per preparazioni salate", "(1 bustina) 16 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Edamer", "200 g"], ["Salame napoletano", "160 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 100 g"], ["Maggiorana", "3 rametti"]]}, {"title": "Torta Afrika", "category": null, "description": "Per preparare la torta afrika come prima cosa occupatevi di preparare la marquise. Una volta che avrete separato le uova, ponete \u00a0i tuorli all'interno di una ciotola, unite  g di zucchero a velo  e montateli utilizzando una frusta a mano (-) o uno sbattitore elettrico.\u00a0Nel frattempo iniziate a montare anche gli albumi in planetaria  e non appena saranno bianchi e gi\u00e0 spumosi, aggiungete i restanti  g di zucchero a velo, in due volte . Terminate di montare gli albumi \u00a0e non appena anche i tuorli saranno ben montati unite quest'ultimi agli albumi . Aggiungete anche il cacao in polvere setacciato  e la fecola setacciata .\u00a0Mescolate il tutto utilizzando una spatola e facendo dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto , fino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo e privo di grumi . A questo punto foderate con la carta forno due leccarde grandi X cm. Versate met\u00e0 del composto in ciascuna \u00a0e livellate con una spatola la superficie . La pasta dovr\u00e0 avere uno spessore di mezzo cm. Cuocete una placca per volta in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti nel ripiano centrale. Una volta cotta sfornate la marquise  e spolverizzatela con poco\u00a0zucchero semolato , che servir\u00e0 a permettere alla marquise, di assorbire l'umidit\u00e0 e restare sempre morbida. Per realizzare la torta Afrika sar\u00e0 sufficiente una sola marquise, ma consigliamo di non dimezzare la dose perch\u00e8 altrimenti tuorli e albumi non monteranno alla perfezione. Con quella in avanzo \u00e8 possibile realizzare un gustoso rotolo; baster\u00e0 farcirla con panna montata e lamponi.\u00a0Lasciate intiepidire la marquise quindi trasferitela su un piano  e capovolgetela. Eliminate delicatamente la carta forno  e utilizzate un coppapasta da  cm, alto circa  cm per ricavare un disco . Anche in questo caso potete utilizzare i ritagli per realizzare un tiramis\u00f9, altrimenti saranno ottimi anche nel latte!\u00a0Una volta ricavato il disco di marquise trasferitelo su un piatto da portata, lasciandolo all'interno dell'anello  e occupatevi di preparare la mousse al cioccolato. Ponete il cioccolato in una bastardella  e fondetelo dolcemente a bagnomaria, stando attendi a non superare i \u00b0. Nel frattempo versate la panna in una ciotola e utilizzando una frusta iniziate a montarla .\u00a0Non sar\u00e0 necessario montarla a neve ferma ma baster\u00e0 semimontarla , perch\u00e8 successivamente continuer\u00e0 a montare. A questo punto assicuratevi che il cioccolato abbia una temperatura compresa tra i \u00b0 e i \u00b0. Superando questo range il cioccolato potrebbe sciogliere la panna, stando al di sotto invece otterrete una mousse stracciata. Una volta misurata la temperatura del cioccolato versate circa met\u00e0 della panna all'interno e stemperate mescolando con una frusta . Versate poi il composto nella panna restante  e sempre con la frusta mescolate bene .\u00a0Poi versate il composto all'interno dell'anello  e utilizzando la spatola livellate la superficie . A questo punto  ponete la torta Afrika in frigorifero per almeno  ore, meglio se tutta la notte.\u00a0Potete accompagnare la torta con una salsa al mango e passion fruit. Dividete i passion fruit a met\u00e0, poi utilizzando un cucchiaio trasferite la polpa in un colino  e sempre con il cucchiaio pressate sui semi in modo da ricavare solo il succo . Pulite il mango eliminando la buccia e il sasso centrale. Tagliatene a cubetti circa met\u00e0 e teneteli da parte; poi tagliate grossolanamente anche la parte rimasta .\u00a0Trasferitela insieme al succo di passion fruit, unite la scorza del lime e il succo di mezzo . Frullate il tutto con il minipimer fino ad ottenere una consistenza liscia . Aggiungete anche i cubetti di mango tenuti da parte  e la salsa di accompagnamento sar\u00e0 pronta.\u00a0A questo punto riprendete la torta afrika dal frigo  ed eliminate l'anello . Se non dovesse uscire facilmente potete scaldare l'anello con un asciugacapelli. Decorate i bordi della torta con la granella di cioccolato fondente \u00a0e spolverizzate la superficie con del cacao amaro in polvere (-). La torta afrika \u00e8 pronta da servire, insieme alla salsa al mango .\u00a0", "ingredients": [["Tuorli", "100 g"], ["Albumi", "225 g"], ["Cacao amaro in polvere", "90 g"], ["Zucchero a velo", "300 g"], ["Fecola di patate", "30 g"], ["Zucchero", "q.b."], ["Cioccolato fondente al 60%", "di fave africane 200 g"], ["Panna fresca liquida", "400 g"], ["Frutto della passione", "4"], ["Mango", "1"], ["Scorza di lime", "1"], ["Succo di lime", "\u00bd"], ["Menta", "q.b."], ["Granella di cioccolato", "q.b."]]}, {"title": "Torta all'acqua", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta all'acqua iniziate setacciando la farina con il lievito in una ciotola  e mettete un attimo da parte. In un'altra ciotola versate lo zucchero e aggiungete l'acqua a temperatura ambiente , mescolando bene con una frusta per far sciogliere lo zucchero .Con un coltello incidete un baccello di vaniglia nel senso della lunghezza e raccoglietene i semini , che andrete a unire all'acqua e allo zucchero . A questo punto versate anche l'olio di semi  e mescolate .Ora riprendete le polveri setacciate e aggiungetele, un cucchiaio per volta, all'emulsione di acqua zucchero e olio, sempre mescolando bene e continuamente  per evitare la creazione di grumi. Una volta che avrete aggiunto tutta la farina otterrete un impasto morbido, liscio e privo di grumi . Prendete uno stampo da  cm di diametro e foderatelo con la carta da forno. O, se preferite, potete semplicemente oliarlo e infarinarlo con un po' di olio di semi e un cucchiaio di farina. Quando lo stampo sar\u00e0 pronto, versateci l'impasto della torta .Se necessario aiutatevi con una spatola per distribuire uniformemente l'impasto  e infornate nel forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti. Se durante la cottura vi sembra che la torta si colori troppo, dopo la prima mezzora di cottura coprite la torta con un foglio di carta stagnola e proseguite la cottura. Prima di sfornare fate la prova dello stecchino: se uscir\u00e0 pulito e asciutto significa che la torta \u00e8 cotta a dovere. Sfornate la torta e lasciatela raffreddare . Infine trasferite la torta su un piatto e guarnitela con una spolverata di zucchero a velo . La vostra torta all'acqua \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Acqua", "naturale, a temperatura ambiente 330 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Olio di semi", "90 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Torta all'acqua al caff\u00e8", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta all'acqua al caff\u00e8 partite con il caff\u00e8: con una moka preparate  g di caff\u00e8; raccoglietelo in una caraffa, e lasciatelo raffreddare. Mettete lo zucchero in una ciotola capiente, quindi versate il caff\u00e8 oramai raffreddato . Mescolate bene per far sciogliere lo zucchero  e poi unite l'olio di semi, sempre mescolando .Setacciate la farina con il lievito in una ciotola a parte  e poi unite le polveri, un cucchiaio per volta, all'emulsione di caff\u00e8, zucchero e olio, mescolando bene per evitare grumi . Procedete ora a oliare e infarinare lo stampo: versate un po' di olio di semi in uno stampo da  centimetri di diametro ,e distrubuitelo bene su tutta la superficie dello stampo, aiutandovi con della carta da cucina . A questo punto infarinatelo, utilizzando un cucchiaio di farina e capovolgendo lo stampo per eliminare l'eccesso. . Una volta che lo stampo sar\u00e0 oliato e infarinato, prendete l'impasto della torta e versatelo nello stampo . Una volta versato tutto, se necessario aiutatevi con una spatola per distribuire l'impasto in modo uniforme  e infornate in forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti. Trascorso questo tempo, fate la prova dello stecchino: se esce asciutto e pulito significa che la torta \u00e8 cotta. Sfornatela e lasciatela raffreddare . Mentre la torta raffredda, preparate con la moka altri  g di caff\u00e8 e lasciatelo raffreddare a sua volta.Dedicatevi ora alla preparazione della glassa al caff\u00e8: mettete lo zucchero a velo in una ciotola e versateci poco alla volta il caff\u00e8 freddo , mescolando bene fino a eliminare gli eventuali grumi e a ottenere una glassa fluida, omogenea e liscia . Quando la torta sar\u00e0 fredda, sformatela e sistematela su un piatto. Versate la glassa sulla torta ,e distribuitela bene su tutta la superficie aiutandovi con il dorso di un cucchiaio . Decorate con qualche chicco di caff\u00e8  e lasciate riposare finch\u00e9 la glassa non sar\u00e0 asciutta . La vostra torta all'acqua al caff\u00e8 \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Caff\u00e8", "330 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Olio di semi di girasole", "90 g"], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio di semi di girasole", "q.b."], ["Zucchero a velo", "120 g"], ["Caff\u00e8", "40 g"]]}, {"title": "Torta all'acqua al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta all\u2019acqua al cioccolato per prima cosa iniziate tritando il cioccolato finemente . Riponete quindi le scaglie di cioccolato in una ciotolina e tenete da parte. Prendete ora un tegame da bordi alti e versate l\u2019acqua. Fate scaldare a fuoco dolce. Quando l\u2019acqua comincia a riscaldare, aggiungete lo zucchero  e, aiutandovi con una frusta a mano, mescolate bene lo zucchero per farlo sciogliere .Una volta sciolto lo zucchero, continuando a mescolare, aggiungete anche il cioccolato in scaglie precedentemente preparato . Continuate a mescolare gli ingredienti in modo energico con le fruste a mano per evitare la formazione di grumi . Il calore aiuter\u00e0 a sciogliere gli ingredienti nell\u2019acqua. Quando gli ingredienti saranno totalmente amalgamati e privi di grumi versate il composto in una ciotola dai bordi alti o nella tazza di un frullatore .A questo punto prendete un frullatore ad immersione e frullate finemente tutti gli ingredienti nella ciotola . Quindi lasciate raffreddare a temperatura ambiente. Dopodich\u00e8 prendete una ciotola e setacciate la farina  e il lievito .Quando il composto di cioccolato e zucchero si sar\u00e0 raffreddato versatelo nella ciotola con la farina, in tre volte  avendo cura di mescolarlo energicamente con la frusta a mano per evitare la formazione di grumi e ottenere cos\u00ec un composto omogeneo. Procedete versando l\u2019olio a filo  e, una volta incorporato, grattugiate la scorza di un\u2019arancia . Continuate a mescolare gli ingredienti.nfine imburrate e foderate una tortiera da  cm di diametro con la carta forno e versatevi il composto ottenuto . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0C per  minuti . Una volta cotta, sformate la torta  e lasciatela raffreddare completamente su una gratella. Potete spolverizzarla con zucchero a velo prima di servire!", "ingredients": [["Acqua", "(naturale) 335 g"], ["Farina 00", "225 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Cioccolato fondente", "80 g"], ["Olio di semi", "90 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza d'arancia", "1"]]}, {"title": "Torta all'arancia", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta all\u2019arancia iniziate a prelevare la buccia di due arance con una grattugia,\u00a0facendo attenzione a non prelevare la parte bianca . Versatela in una ciotola insieme alle uova . Poi spremete le arance con uno spremiagrumi\u00a0per ricavarne il succo .Filtrate il succo con un colino a maglie strette ; questo passaggio \u00e8 facoltativo. Iniziate a lavorare le uova con le fruste elettriche e man mano versate lentamente lo zucchero .Unite anche un pizzico di sale e montate sino a che le uova non risulteranno chiare e spumose, poi versate\u00a0l'olio di semi a filo . In una ciotola setacciate farina e lievito . Aggiungete quindi le polveri poco per volta .Alternate\u00a0con il succo di arancia . Proseguite in questo modo sino a terminare gli ingredienti, dovrete ottenere un impasto liscio e omogeneo.\u00a0Trasferite il composto ottenuto in una tortiera da  cm foderata con carta forno .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per\u00a0 minuti. Fate la prova stecchino prima di sfornare . Lasciate raffreddare il dolce, poi sformatelo. Spolverizzate con zucchero a velo  e servite la vostra deliziosa torta all'arancia !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Uova", "(circa 3 medie a temperatura ambiente ) 165 g"], ["Zucchero", "semolato 150 g"], ["Succo d'arancia", "150 g"], ["Scorza d'arancia", "2"], ["Olio di semi di girasole", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta alla Nutella ponete il burro ammorbidito in una planetaria munita di frusta, unite lo zucchero semolato  e azionate la macchina per ottenere una crema, dividete gli albumi dai tuorli e unite questi ultimi all\u2019impasto  , continuate a mescolare per amalgamare gli ingredienti. Stemperate la nutella con il latte tiepido mescolando con un cucchiaio , aggiungete il caff\u00e8 solubile in granuli e mescolate fino a completo scioglimento . Versate la crema ottenuta nella planetaria  sempre mescolando con le fruste.Setacciate la farina , il lievito e il cacao in polvere ( ), aggiungete anche la farina di nocciole incorporate le polveri all\u2019impasto un cucchiaio alla volta  mantenendo azionata la macchina. Trasferite l\u2019impasto in una ciotola, a parte montate a neve gli albumi  con un pizzico di sale e incorporateli al composto delicatamente .Imburrate e foderate con carta da forno una teglia del diametro di  cm, versate l\u2019impasto all\u2019interno e livellate la superficie con una spatola . Cuocete in forno preriscaldato statico a \u00b0 per  minuti (o in forno ventilato a \u00b0 per  minuti). A cottura ultimata , sfornate la torta e lasciatela raffreddare prima di sformarla su un piatto di portatala. Occupatevi della crema: ponete il mascarpone in una ciotola, aggiungete la Nutella  e mescolate per amalgamarli.Ponete la torta sformata su un piatto di portata e guarnite la superficie con la crema di Nutella e mascarpone, distribuendola con un cucchiaio  per creare un motivo ondulato. Terminate con qualche cucchiaino di Nutella a piacere . La vostra torta alla Nutella \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Nutella", "250 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Farina di nocciole", "50 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Burro", "(ammorbidito) 60 g"], ["Cacao amaro in polvere", "50 g"], ["Caff\u00e8 solubile", "(in granuli) 1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Nutella", "200 g"], ["Mascarpone", "300 g"]]}, {"title": "Torta alla ricotta e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta alla ricotta e cioccolato, assicuratevi che la vostra ricotta non sia troppo ricca di siero, altrimenti sar\u00e0 meglio lasciarla scolare per un po' prima di cominciare dopodich\u00e9 setacciatela e tenetela da parte. Inoltre \u00e8 opportuno che ricotta, uova e\u00a0latte\u00a0 siano a temperatura ambiente prima di cominciare, cos\u00ec non avrete problemi ad amalgamarli tra loro. Quindi passate a separare le uova (dovrete utilizzare  g di albumi e  g di tuorli): ponete albumi e tuorli in due ciotole diverse. Montate gli albumi a neve ferma utilizzando uno sbattitore elettrico  e non appena avrete ottenuto un composto fermo  trasferitelo in frigo se l'ambiente in cui lavorate gli ingredienti \u00e8 piuttosto caldo; altrimenti lasciateli da parte a temperatura ambiente. Nel frattempo fondete il burro in un pentolino, a fuoco dolce e lasciatelo intiepidire; poi unite lo zucchero ai tuorli e lavorate con lo sbattitore elettrico  fino a che non saranno ben montati . Quando il composto sar\u00e0 chiaro e spumoso, abbassate la velocit\u00e0 e aggiungete il burro fuso fatto intiepidire ; continuate a lavorare con le fruste.Una volta assorbito il burro unite la ricotta . Lavorate il composto a velocit\u00e0 media  fino a che avrete ottenuto un impasto liscio e la ricotta si sar\u00e0 ben amalgamata al resto .Imburrate uno stampo di alluminio stondato da  cm e alto  cm  e tenetelo da parte. Poi trasferite l'impasto in una ciotola pi\u00f9 grande  e aggiungete anche gli albumi .Incorporateli al resto facendo dei movimenti delicati dal basso verso l'alto . Non appena avrete ottenuto un composto uniforme e gonfio setacciate all'interno farina e lievito . Mescolate delicatamente con la spatola, facendo sempre dei movimenti rotatori dal basso verso l'alto .Aggiungete poi anche il latte a temperatura ambiente  e mescolando con una frusta  fate in modo che venga assorbito completamente .Trasferite il composto nello stampo  e utilizzando una spatola spargetelo su tutta la teglia e livellate la superficie . Tagliate grossolanamente il cioccolato fondente e spargetelo sulla torta . Utilizzando il dorso di un cucchiaio poi schiacciate leggermente i pezzi di cioccolato  per farli penetrare all'interno dell'impasto . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0, nel ripiano basso, per circa  minuti.Fate sempre la prova dello stecchino e non appena questo risulter\u00e0 pulito potrete sfornare la torta . Lasciate poi intiepidire prima di sformarla . Trasferite la torta alla ricotta e cioccolato su un piatto da portata e cospargetela con lo zucchero a velo prima di servirla .", "ingredients": [["Ricotta vaccina", "250 g"], ["Cioccolato fondente", "80 g"], ["Uova", "( 3 medie) 150 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Burro", "80 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Latte intero", "40 g"], ["Zucchero a velo", "per spolverizzare q.b."]]}, {"title": "Torta allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta allo yogurt tagliate il burro a cubetti e lasciatelo ammorbidire. Quindi versatelo nella ciotola di una planetaria dotata di fruste insieme allo zucchero  e iniziate a lavorarlo  per almeno  minuti. Una volta ottenuto un composto cremoso e ben montato aggiungete le uova una alla volta , aspettando che la precedente sia stata completamente assorbita prima di aggiungere la successiva.Una volta incorporate tutte le uova aggiungete lo yogurt  e il pizzico di sale, sempre con le fruste in azione. Grattugiate la scorza di un limone non trattato direttamente nell\u2019impasto  e mescolate delicatamente con una spatola .Unite in una ciotola la farina insieme all'amido di mais e al lievito quindi setacciatele e versatele poco per volta all\u2019impasto . Mescolate bene e delicatamente con una spatola facendo un movimento rotatorio dal basso verso l\u2019alto per non smontare il composto. Imburrate ed infarinate  una tortiera di  cm di diametro , quindi versate al suo interno l\u2019impasto ottenuto .Livellate la superficie con una spatola , non sbattete la teglia per distribuire l'impasto altrimenti il composto montato potrebbe smontarsi. Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete \u00b0 per  minuti). Per testare la corretta cottura della torta fate sempre la prova dello stecchino. A cottura avvenuta, estraete dal forno il dolce  e una volta intiepidita, toglietela dallo stampo e mettetela a raffreddare completamente su di una gratella . La vostra torta allo yogurt \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Yogurt greco", "a temperatura ambiente 320 g"], ["Uova", "(circa 4 medie) 220 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Amido di mais (maizena)", "80 g"], ["Scorza di limone", "non trattato 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "(1 bustina) 16 g"]]}, {"title": "Torta allo yogurt e mele senza uova", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta allo yogurt e mele senza uova, cominciate lasciando per un po\u2019 fuori dal frigorifero tutti gli ingredienti freschi: in questo modo sarete sicuri sulla riuscita ottimale del dolce perch\u00e8 avranno tutti la stessa temperatura ambiente. Quindi versate il latte in una ciotola insieme allo yogurt greco , stemperate con una frusta e aggiungete lo zucchero semolato . Mescolate accuratamente, poi ponete un colino sul recipiente e setacciate la farina mescolate energicamente per farla assorbire evitando cos\u00ec la formazione di grumi . Dopodich\u00e9 aggiungete il lievito per dolci e la cannella in polvere  e continuate ad inglobarli al composto .A questo punto potete sbucciare le mele e togliere il torsolo (otterrete circa  g di mele). Affettatele e tagliatele a cubetti di circa  cm . Man mano che tagliate, versate subito nel recipiente che contiene l'impasto cos\u00ec eviterete che i cubetti diventino scuri . Amalgamate per bene il tutto con una spatola e versate il composto in una tortiera da  cm di diametro (se potete utilizzate uno stampo a cerniera), rivestita con carta forno .Spatolate per livellare il dolce  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (per questa ricetta \u00e8 sconsigliata la cottura in forno ventilato poich\u00e9 il dolce potrebbe seccarsi troppo; se preferite provare ugualmente, la cottura ideale \u00e8 a \u00b0 per circa - minuti), facendo opportunamente la prova stecchino: se questo esce asciutto allora la torta si considera cotta. Consigliamo inoltre, se vedete la superfice scurirsi troppo, durante la cottura di coprire il dolce con carta alluminio. Sfornate la torta allo yogurt e mele senza uova\u00a0 e lasciatela raffreddare completamente prima di sformarla . Se preferite, servite la vostra torta allo yogurt e mele senza uova con una spolverizzata di zucchero a velo .", "ingredients": [["Mele Fuji", "400 g"], ["Yogurt greco", "250 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Cannella in polvere", "2 g"], ["Zucchero a velo", "per spolverizzare la superficie q.b."]]}, {"title": "Torta al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta al cioccolato per prima cosa sciogliete il cioccolato fondente a bagnomaria o al microonde e lasciatelo intiepidire. Nel frattempo mettete in una ciotola il burro ammorbidito e lo zucchero . Aggiungete un pizzico di sale e lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto morbido e cremoso .\u00a0Versate  delle  uova  e continuate a lavorare fino a completo assorbimento.Unite anche met\u00e0 del cioccolato fuso  e amalgamate il composto con le fruste. Proseguite versando le uova rimanenti  e il resto del cioccolato fuso , mescolando ogni volta con le fruste fino a completo assorbimento.A questo punto setacciate all\u2019interno della ciotola la farina , il cacao  e il lievito .Incorporate le polveri con le fruste elettriche : dovrete ottenere un impasto liscio e omogeneo . Versate l\u2019impasto in uno stampo del diametro di  cm foderato con carta forno (in alternativa potete imburrarlo e infarinarlo) .Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Trascorso questo tempo verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate raffreddare prima di rimuovere la torta dallo stampo . Spolverizzate con poco cacao amaro e servite la vostra torta al cioccolato !", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 55%", "150 g"], ["Burro", "(a temperatura ambiente) 200 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Uova", "(a temperatura ambiente) 4"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Torta al cioccolato senza farina", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta al cioccolato senza farina, per prima cosa sciogliete il cioccolato a bagnomaria o in microonde, poi unite il burro ammorbidito  e mescolate con una marisa per amalgamarlo . Lasciate intiepidire e nel frattempo versate in una ciotola le uova e lo zucchero di canna .Lavorate con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso, poi aggiungete il sale e mescolate ancora . Unite il composto di cioccolato e burro  e amalgamate con le fruste .Infine aggiungete il cacao amaro setacciato  e incorporatelo delicatamente con una marisa . Versate l\u2019impasto ottenuto in uno stampo del diametro di  cm foderato con carta forno . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti.Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo . Spolverizzate la superficie con cacao amaro  e guarnite, se desiderate, con lamponi freschi. La vostra torta al cioccolato senza farina \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 55% senza glutine", "200 g"], ["Burro", "ammorbidito 100 g"], ["Zucchero di canna", "80 g"], ["Cacao amaro in polvere senza glutine", "40 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 165 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Cacao amaro in polvere senza glutine", "q.b."]]}, {"title": "Torta al latte caldo", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta al latte caldo, rompete le uova in una ciotola, unite un pizzico di sale  e azionate lo sbattitore. Mentre lo sbattitore \u00e8 in funzione, aggiungete gradualmente lo zucchero, cos\u00ec ne favorirete l\u2019assorbimento . Quando il composto risulter\u00e0 chiaro e spumoso, all\u2019incirca  minuti dopo, spegnete le fruste elettriche .Sistemate un colino sopra la ciotola e setacciate le polveri, quindi farina e lievito, aggiungendole gradualmente mentre mescolate con la spatola dal basso verso l\u2019alto , in modo da inglobarle senza smontare il composto . A questo punto prelevate un paio di cucchiaiate d\u2019impasto e tenetele da parte in un altro recipiente .In un pentolino mettete a scaldare il latte a fuoco medio, poi aggiungete il burro : fatelo sciogliere completamente e portate il tutto a sfiorare il bollore. Non appena sar\u00e0 a temperatura, spegnete la fiamma e versate il composto nel recipiente con le cucchiaiate di impasto che avevate prelevato in precedenza . Mescolate per bene con una frusta per ottenere una sorta di pastella .Ora versate la pastella nel recipiente pi\u00f9 grande con il resto dell\u2019impasto , mescolate delicatamente con una spatola e infine grattugiate la scorza di limone . Imburrate e infarinate una tortiera da  cm di diametro e riempitela con l\u2019impasto ottenuto .Cuocete nel forno statico preriscaldato a \u00b0 sul ripiano pi\u00f9 basso (non a contatto con la base) per circa  minuti. Trascorsi i primi  minuti, trasferite la teglia sul ripiano centrale e continuate per i restanti  minuti. Non appena la torta sar\u00e0 pronta (verificate con uno stecchino che sia cotta anche internamente, altrimenti proseguite la cottura), sfornatela e lasciatela intiepidire , poi estraetela dalla tortiera e posizionatela su una gratella per farla raffreddare completamente . La vostra torta al latte caldo \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Latte intero", "200 g"], ["Uova", "(circa 4 medie a temperatura ambiente) 210 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Burro", "60 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Scorza di limone", "biologico 1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Torta al latte caldo al cacao", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta al latte caldo versate le\u00a0uova in una ciotola\u00a0con un pizzico di sale , poi azionate lo sbattitore. Mentre lo sbattitore \u00e8 in funzione aggiungete a poco a poco anche lo zucchero, cos\u00ec da favorirne l\u2019assorbimento . Non appena il composto sar\u00e0 chiaro e spumoso, ci vorranno circa  minuti, spegnete le fruste elettriche .Setacciate nella\u00a0ciotola il lievito, la farina  e il cacao , aggiungendo gradualmente le polveri mentre mescolate con la spatola dal basso verso l\u2019alto , in modo da\u00a0incorporarle senza smontare il composto.Prelevate un paio di cucchiai dell\u2019impasto ottenuto e tenete da parte in un\u2019altra ciotola . In un pentolino versate il latte  e scaldatelo a fuoco medio, poi aggiungete il burro .Fate\u00a0sciogliere completamente il burro mescolando con la frusta e portate il composto a sfiorare il bollore .\u00a0A questo punto spegnete la fiamma e versate il composto\u00a0nella ciotola con le cucchiaiate di impasto che avevate tenuto da parte . Mescolate per bene con una frusta per ottenere una consistenza simile a una pastella .Aggiungete la pastella\u00a0al resto dell\u2019impasto nella ciotola pi\u00f9 grande  e mescolate delicatamente con una frusta o una marisa . Versate l'impasto ottenuto in uno stampo da  cm di diametro\u00a0che avrete precedentemente imburrato\u00a0.Il dolce \u00e8 pronto per la cottura . Cuocete nel forno statico preriscaldato a \u00b0 posizionando la tortiera sul ripiano pi\u00f9 basso (non a contatto con la base) per circa  minuti. Dopo i primi  minuti, trasferite la teglia sul ripiano centrale e proseguite la cottura per i restanti  minuti. Verificate la cottura facendo la prova dello stecchino, poi sfornate e lasciate intiepidire . Una volta intiepidita, sformate la torta e posizionatela su una gratella per farla raffreddare completamente. La vostra torta al latte caldo\u00a0al cacao \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Farina 00", "135 g"], ["Cacao amaro in polvere", "35 g"], ["Uova", "( circa 3 uova media a temperatura ambiente) 175 g"], ["Zucchero", "160 g"], ["Latte intero", "120 g"], ["Burro", "60 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Torta al limone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta al limone, per prima cosa tagliate il burro ammorbidito a cubetti, poi trasferitelo in una planetaria munita di fruste (se non avete una planetaria, potete usare uno sbattitore elettrico); azionate la planetaria e aggiungete met\u00e0 dose di zucchero poco alla volta, fino ad ottenere un composto liscio e spumoso . Prendete le uova e separate gli albumi dai tuorli; mentre la planetaria \u00e8 in funzione, aggiungete un tuorlo alla volta al composto di burro e zucchero , aspettando che venga assorbito prima di aggiungere il successivo. Quando i tuorli saranno ben amalgamati, aggiungete la scorza dei due limoni grattugiata  e mescolate ancora con le fruste.In una ciotola, setacciate insieme la farina, l\u2019amido di mais e il lievito, poi aggiungeteli al composto, una cucchiaiata alla volta, mentre la planetaria \u00e8 in funzione . Quando le polveri si sono ben amalgamate, spegnete la planetaria e trasferite il composto in una ciotola . Pulite perfettamente la planetaria e utilizzatela nuovamente per montare gli albumi (potete in alternativa usare una ciotola e lo sbattitore elettrico perfettamente puliti): versate gli albumi  e cominciate a sbattere con le fruste,poi unite la restante dose di zucchero  e il succo di limone a filo  e continuate a montare fino ad ottenere una consistenza densa e spumosa .A questo punto potete incorporare gli albumi montati a neve al composto che avevate messo da parte: iniziate ad aggiungere  mestolate  e mescolate energicamente per ammorbidire il composto, poi unite il resto degli albumi montati e mescolate dal basso verso l\u2019alto con una spatola per mantenere l\u2019aria all\u2019interno ed evitare che si smonti . Quando tutti gli ingredienti sono ben amalgamati, versate il composto in una tortiera del diametro di - cm, foderata con carta forno ,livellate la superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per un\u2019ora; se la torta dovesse scurirsi troppo durante la cottura, dopo circa  minuti potete aprire il forno e coprirla con un foglio di alluminio, poi proseguite la cottura. Quando la torta sar\u00e0 cotta (verificate sempre con uno stecchino), sfornatela e fatela intiepidire nella teglia , poi trasferitela su un piatto da portata e fatela raffreddare completamente, quindi spolverizzate la superficie con zucchero a velo. La vostra torta al limone \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Amido di mais (maizena)", "120 g"], ["Farina 00", "120 g"], ["Burro", "ammorbidito a temperatura ambiente 250 g"], ["Zucchero", "semolato 250 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Succo di limone", "75 g"], ["Scorza di limone", "2"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta angelica", "category": "Lievitati", "description": "Per realizzare la torta angelica iniziate col preparare il lievitino: mettete in una ciotola l\u2019acqua tiepida, scioglieteci dentro un cucchiaino di malto o zucchero (facoltativo) e aggiungete il lievito di birra sbriciolato . Mescolate per sciogliere bene gli ingredienti e poi uniteli alla farina  e impastate fino ad ottenere un composto liscio che ridurrete in una palla . Mettete l\u2019impasto in una ciotola, coprite con della pellicola e poi lasciate lievitare per mezz\u2019ora in un luogo tiepido e privo di correnti d\u2019aria ( dovr\u00e0 raddoppiare il suo volume).Nel frattempo preparate l\u2019impasto: tagliate il burro a cubetti e lasciatelo ammorbidire a temperatura ambiente, versate nel latte lo zucchero  e poi i tuorli, sbattendolo con una frusta per romperli , il sale e unite il tutto alla farina quindi impastate. Aggiungete il burro  e lavorate l\u2019impasto almeno  minuti fino a che risulter\u00e0 ben elastico e si staccher\u00e0 dalle pareti della ciotola.Quando il lievitino sar\u00e0 pronto, unitelo all\u2019impasto ottenuto  e quindi amalgamateli assieme in modo omogeneo ; date al composto la forma di palla e adagiatelo in una ciotola imburrata, quindi lasciatelo lievitare per almeno due ore fino a che il suo volume sar\u00e0 duplicato .Trascorso il tempo necessario, versate l\u2019impasto su di una spianatoia infarinata e, senza lavorarlo, stendetelo con un mattarello fino a formare un rettangolo dello spessore di - mm; spennellate la sfoglia ottenuta con il burro fuso , cospargetela con le gocce di cioccolato fondente  (la versione originale prevede  gr di uva sultanina mista a  gr di scorza di arancia candita) quindi arrotolatela su lato pi\u00f9 lungo lasciando la chiusura sul fondo .Tagliate il rotolo a met\u00e0 con un coltello dalla lama sottile e infarinata  quindi separate le due parti e intrecciatele avendo cura di tenere la parte tagliata verso l\u2019alto in modo che si intravedano le sezioni e il suo ripieno . Formate con la treccia una ciambella  che porrete in una teglia foderata con carta forno,spennellatela con il burro fuso  e lasciatela lievitare - minuti in un luogo tiepido in modo che raddoppi il suo volume. Cuocete in forno statico a \u00b0 per circa  minuti e a met\u00e0 cottura controllate che la ciambella non sia troppo scura in superficie, altrimenti copritela con della stagnola e continuate la cottura. Nel frattempo preparate la glassa, sbattendo con una forchetta un albume con  gr di zucchero a velo . Non appena avrete ottenuto una glassa densa, versatela sulla torta angelica appena sfornata .", "ingredients": [["Farina Manitoba", "135 g"], ["Lievito di birra fresco", "13 g"], ["Acqua", "75 g"], ["Malto", "1 cucchiaino"], ["Farina Manitoba", "400 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Latte intero", "tiepido 120 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Burro", "120 g"], ["Gocce di cioccolato fondente", "100 g"], ["Tuorli", "medi 3"], ["Albumi", "1"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Burro", "fuso 50 g"]]}, {"title": "Torta banane e yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta banane e yogurt, per prima cosa sbucciate le banane e tagliatele a rondelle , schiacciatele con una forchetta : dovrete ottenere circa  g di polpa. Aggiungete la scorza grattugiata del limone , mescolate e tenete da parte.Mettete le uova e lo zucchero in una ciotola  e lavorate con le fruste elettriche . Quando l\u2019impasto diventer\u00e0 chiaro e spumoso, versate l\u2019olio a filo .Unite anche lo yogurt  e continuate a lavorare con le fruste per amalgamare il tutto. In una ciotola a parte setacciate la farina con il lievito e il sale , aggiungete la farina di riso  e mescolate.Versate le polveri nel composto poco per volta, mentre continuate a lavorare con le fruste . Quando le polveri saranno ben incorporate, aggiungete le banane schiacciate  e amalgamate per ottenere un impasto omogeneo .Versate l\u2019impasto in una tortiera del diametro di  cm che avrete precedentemente imburrato . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Dopo aver verificato la cottura con uno stecchino, sfornate la torta e lasciatela raffreddare completamente su una gratella , poi spolverizzate a\u00a0 piacere con zucchero a velo. La vostra torta banane e yogurt \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Banane", "(da sbucciare) 170 g"], ["Farina 00", "170 g"], ["Farina di riso", "45 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Yogurt bianco naturale", "125 g"], ["Olio di semi di girasole", "80 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Torta camilla", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta camilla per prima cosa lavate, pelate e spuntate le carote, poi tagliatele a tocchetti . Trasferite le carote in un mixer  e tritatele finemente .Versate le uova e lo zucchero in una ciotola  e lavorate con le fruste elettriche per circa - minuti, poi aggiungete l'olio di semi a filo mantenendo le fruste in azione . Unite la scorza d\u2019arancia grattugiata .Amalgamate le carote tritate al composto mescolando sempre con le fruste , poi unite il sale  e la farina  .Aggiungete anche il lievito  e incorporate le polveri con le fruste. A questo punto versate la farina di mandorle  alternandola con il latte di mandorla , tenendo sempre in azione le fruste.Dovrete ottenere un composto omogeneo . Versate l\u2019impasto in uno stampo da zuccotto del diametro di  cm, oliato e infarinato . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Verificate la cottura con uno stecchino, poi sfornate e lasciate intiepidire nello stampo .Sformate la torta sul piatto da portata  e lasciatela raffreddare completamente. Spolverizzate con zucchero a velo a piacere  e gustate la vostra torta camilla !", "ingredients": [["Carote", "250 g"], ["Farina 00", "300 g"], ["Farina di mandorle", "120 g"], ["Latte di mandorle", "150 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) a temperatura ambiente 110 g"], ["Olio di semi di girasole", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Olio di semi di girasole", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta caprese", "category": null, "description": "Per preparare la torta caprese cominciate versando in una ciotola il burro a temperatura ambiente (\u00e8 conveniente lasciarlo fuori dal frigo per almeno  ore prima o per almeno un paio d\u2019ore), met\u00e0 dello zucchero  e i semi raschiati con un coltellino da mezza bacca di vaniglia . Azionate le fruste a velocit\u00e0 medio-alta e dopo - minuti aggiungete anche il pizzico di sale e i tuorli d\u2019uovo. Anche le uova vanno lasciate a temperatura ambiente per almeno  ore .Il composto dopo pochi minuti risulter\u00e0 ben spumoso  quindi spegnete la fruste, ripulite la ciotola con una spatola raccogliendo tutto il composto e tenete da parte . In un\u2019altra ciotola miscelate le polveri:\u00a0unite il cioccolato grattugiato, le mandorle in polvere ,e le nocciole in polvere . Poi setacciate la fecola di patate, il lievito per dolci  e il cacao amaro in polvere .Mescolate bene il tutto e tenete da parte . In un\u2019altra ciotola versate gli albumi e il rimanente zucchero a velo . Assicuratevi che le fruste siano ben pulite,\u00a0altrimenti gli albumi non monteranno, e azionatele .Dopo qualche minuto risulter\u00e0 lucido e spumoso: non dovete montare a neve ma dovr\u00e0 fare il classico becco d\u2019uccello . Tutte le preparazioni sono completate, quindi preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata e iniziate a miscelarle:\u00a0aggiungete al composto di tuorli e burro un terzo degli albumi montati , poi un terzo\u00a0delle polveri e amalgamate bene con la spatola, mescolando delicatamente dal basso verso l\u2019alto . Man mano aggiungete ancora un terzo\u00a0degli albumi e un terzo delle polveri  e continuate cos\u00ec fino a che non otterrete un impasto uniforme\u00a0.Versate il composto liscio e cremoso in una tortiera da  cm gi\u00e0 imburrata e infarinata con fecola di patate . Livellate accuratamente la superficie  e cuocete in forno ventilato a \u00b0 per circa  minuti .Una volta cotta, lasciate intiepidire la torta nello stampo, poi capovolgetela e sformatela . Poi rigiratela nuovamente su un piatto foderato con carta forno e lasciatela raffreddare completamente . Una volta fredda, capovolgete la torta un'ultima volta, eliminate la carta forno e\u00a0spolverizzate la superficie con zucchero a velo. La vostra torta caprese \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 50%", "da grattugiare 170 g"], ["Mandorle pelate", "(da ridurre in polvere) 85 g"], ["Nocciole intere spellate", "di Giffoni (da ridurre in polvere) 85 g"], ["Zucchero a velo", "170 g"], ["Burro", "ammorbidito 170 g"], ["Fecola di patate", "25 g"], ["Cacao amaro in polvere", "14 g"], ["Albumi", "a temperatura ambiente 148 g"], ["Tuorli", "a temperatura ambiente 85 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "4 g"], ["Baccello di vaniglia", "di Bourbon \u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta carote e yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta carote e yogurt per prima cosa sbucciate le carote con un pelaverdure  poi grattugiatele con una grattugia a fori larghi e raccogliete la polpa in una ciotola , il peso delle carote pulite e grattuggiate \u00e8 di circa  g. Incidete il baccello di vaniglia dal lato lungo, estraete con uno spelucchino i semi e teneteli da parte .In un\u2019altra ciotola capiente setacciate la farina  e quella di mandorle e il lievito per dolci  e tenete da parte anche le polveri. Iniziate a comporre l\u2019impasto versando in una ciotola lo zucchero e le uova intere , montate gli ingredienti con le fruste elettriche  (oppure con una frusta a mano) finch\u00e9 non otterrete un composto chiaro e spumoso.A questo punto aromatizzate con i semi del baccello di vaniglia  e incorporate un cucchiaio alla volta anche le polveri precedentemente setacciate . Per ultimo unite anche lo yogurt bianco in due tempi  cos\u00ec da incorporarlo delicatamente senza smontare l\u2019impasto.Amalgamate il tutto mescolando con una spatola; ora che il composto \u00e8 pronto , unite le carote grattugiate  e mescolate ancora per incorporarle .Versate l\u2019impasto in una tortiera imburrata e infarinata del diametro di  cm . Cuocete la torta nel ripiano pi\u00f9 basso del forno, preriscaldato in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per / minuti (controllate la cottura con uno stecchino per verificare la cottura, perch\u00e8 in base al forno potrebbero volerci alcuni minuti in pi\u00f9 o in meno). A cottura ultimata, sfornate la torta e lasciatela raffreddare prima di sformarla . Nel frattempo occupatevi della crema di accompagnamento: in una ciotola mescolate lo yogurt greco con lo zucchero Poi sbucciate lo zenzero (-) e grattugiatelo direttamente nella terrina con la crema di yogurt , (il peso dello zenzero grattugiato sar\u00e0 di circa  g), mescolate per insaporire.La crema di yogurt \u00e8 pronta , sformate il dolce che si sar\u00e0 raffreddato  e servite la torta carote e yogurt !", "ingredients": [["Carote", "( da pulire) 420 g"], ["Uova", "(3-4 medie) 210 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Farina 00", "200 g"], ["Farina di mandorle", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Yogurt bianco naturale", "intero 125 g"], ["Yogurt greco", "200 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Zenzero fresco", "45 g"]]}, {"title": "Torta chantilly", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta chantilly come prima cosa realizzate il pan di Spagna. Versate nella ciotola di una planetaria le uova, aggiungete un pizzico di sale e i semi di mezzo baccello di vaniglia . Tenete da parte il baccello, servir\u00e0 per la crema. Iniziate a montare le uova con la frusta, aggiungendo lo zucchero  e continuate a lavorarle fino a che non avrete ottenuto un composto gonfio e spumoso . Ci vorranno circa - minuti.\u00a0A questo punto ponete un setaccio a maglia fine sulla ciotola della planetaria e versate sia la farina che la fecola . Setacciate le polveri e amalgamate il tutto con una frusta a mano o con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto . Fate questo passaggio con molta delicatezza in modo da non smontare il composto. Non appena le polveri saranno completamente amalgamate versate il tutto in uno stampo imburrato e infarinato da , cm .\u00a0Livellate la superficie con la spatola e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti. Fate la prova dello stecchino e sfornate il dolce . Lasciatelo intiepidire, eliminate lo stampo  e lasciate raffreddare completamente il pan di Spagna su una gratella.\u00a0Nel frattempo che il pan di Spagna \u00e8 in forno potete preparare la crema pasticcera. Versate in un tegame il latte e la panna, unite il baccello di vaniglia che avete tenuto da parte privato dei semi restanti  e trasferiteli all'interno di una ciotola dove avrete gi\u00e0 sistemato i tuorli . Portate latte e panna a sfiorare il bollore, mescolando di tanto in tanto. Nel frattempo unite lo zucchero ai tuorli e sbattete rapidamente \u00a0Aggiungete l'amido di mais setacciato  e mescolate fino a completo assorbimento . Quando latte e panna inizieranno a bollire, prelevatene un\u00a0mestolo e trasferitelo nel composto di tuorli per stemperarlo .\u00a0Versate nuovamente\u00a0il tutto nel pentolino , eliminate il baccello di vaniglia e, mescolando di continuo, lasciate addensare la crema sul fuoco per pochi minuti . Trasferite in una ciotola e coprite\u00a0con\u00a0pellicola\u00a0a contatto . Lasciate raffreddare la crema prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero per almeno  ora .\u00a0A questo punto realizzate la crema per la farcitura. Nella ciotola di una planetaria versate  g di panna fresca liquida, aggiungete lo zucchero a velo  e i semi del baccello di vaniglia ; potrete utilizzare il baccello per altre preparazioni. Montate la panna con le fruste elettriche fino ad ottenere una consistenza piuttosto soda .\u00a0Trasferite all'interno di un sac-\u00e0-poche dotato di bocchetta liscia da  mm  e trasferite in frigorifero. Preparate quindi la crema per la decorazione. Versate i  g di panna nella ciotola della planetaria, aggiungete lo zucchero a velo  e montate con la frusta come fatto in precedenza. Trasferite in un sac-\u00e0-poche dotato di bocchetta rigata da  cm\u00a0e trasferite in frigorifero.\u00a0A questo punto preparate la bagna. In un pentolino versate l'acqua, il maraschino  e lo zucchero . Scaldate fino a che lo zucchero sar\u00e0 completamente sciolto, poi lasciate raffreddare .\u00a0Quando il pan di Spagna e la crema saranno freddi potrete comporre la torta. Utilizzando un coltello lungo a sega livellate\u00a0il pan di Spagna nella parte superiore . Poi ricavate  dischi dello stesso spessore . Posizionate l'ultimo disco su un piatto da portata e inzuppatelo con la bagna .\u00a0Farcite con met\u00e0 della crema chantilly  e posizionate sopra il secondo disco. Inzuppate con la bagna  e farcite con la restante crema .\u00a0Adagiate sopra il terzo strato di pan di Spagna  e lisciate i bordi laterali con una spatola, per livellare l'eventuale fuoriuscita della crema. Ricoprite l'intera superficie della torta (anche i bordi) con la panna montata e lisciatela con una spatola . Trasferite la crema pasticcera in un sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia da  cm e create delle strisce di ciuffi di crema, distanziandole fra di loro .Riempite gli spazi con dei ciuffi di panna montata . Decorate anche il bordo della torta, su tutto il perimetro  e, in ultimo, realizzate dei ciuffi su tutta la circonferenza della torta . Trasferite in frigorifero fino al momento di servire la vostra torta chantilly .\u00a0\u00a0", "ingredients": [["Uova", "(circa 5) 270 g"], ["Fecola di patate", "75 g"], ["Farina 00", "75 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Latte intero", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Tuorli", "(circa 4) 70 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Amido di mais (maizena)", "45 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Baccello di vaniglia", "solo i semi 1"], ["Zucchero a velo", "60 g"], ["Panna fresca liquida", "700 g"], ["Zucchero a velo", "70 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Maraschino", "20 g"]]}, {"title": "Torta cioccolato e fragole", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta cioccolato e fragole, iniziate dalla base al cioccolato: tritate grossolanamente il cioccolato fondente , poi fondetelo a bagnomaria mescolando per farlo sciogliere ; una volta sciolto potete aggiungere il burro .fatelo sciogliere completamente, sempre mescolando , quindi lasciate intiepidire. Nella ciotola di una planetaria munita di frusta (oppure con uno sbattitore elettrico) lavorate i tuorli con met\u00e0 dose di zucchero semolato, ovvero  g ; quando saranno ben chiare e spumose, unite a filo il cioccolato fuso che si sar\u00e0 intiepidito , continuando a lavorare con le fruste a velocit\u00e0 media fino ad ottenere un composto omogeneo.Poi, setacciate insieme la farina, l\u2019amido di mais, il lievito e aggiungeteli al composto un cucchiaio per volta, continuando a far andare la planetaria a velocit\u00e0 bassa , fino ad ottenere un composto omogeneo e compatto. Se non avete una planetaria, potete utilizzare una marisa o un cucchiaio di legno e incorporare la farina pian piano. E' molto importante in questa fase far assorbire bene le polveri al composto. In una ciotola a parte montate gli albumi con uno sbattitore elettrico  e quando saranno chiari e spumosi, versate poco a poco i  g di zucchero semolato rimasti incorporate gli albumi all'impasto al cioccolato, poco per volta e mescolando dall'alto verso il basso molto delicatamente: aggiungete inizialmente due cucchiai, per ammorbidire la massa, poi continuate ad incorporare gli albumi restanti mescolando dal basso verso l\u2019alto , fino ad ottenere un composto liscio e cremoso. Imburrate e foderate con carta da forno uno stampo da  cm di diametro, quindi versate il composto  e livellate con una spatola se necessario per uniformare la superficie . Cuocete la torta al cioccolato nel ripiano basso o di mezzo del forno statico a \u00b0 per circa  minuti (se usate forno ventilato, provate a \u00b0 per  minuti circa). Se vedete scurirsi troppo la superficie, dopo i primi  minuti di cottura potete coprire con un foglio di carta alluminio o carta da forno e proseguire la cottura. Verificate con lo stuzzicandenti che la torta al cioccolato sia pronta, quindi sfornatela e lasciate intiepidire  e sformatela successivamente su una gratella per farla raffreddare completamente. Questo passaggio \u00e8 molto importante, per non rischiare di rompere la torta al taglio. Nel frattempo che la base si sar\u00e0 raffreddata, potete dedicarvi alla farcitura e alla guarnizione: prendete le fragole, lavatele, asciugatele delicatamente quindi lasciatene  intere (di cui solo una con le foglioline), mentre alle altre togliete la parte con le foglioline verdi  e tagliatele in  fettine ciascuna Poi passate alla crema chantilly: nella tazza di una planetaria o in una ciotola con uno sbattitore elettrico, montate la panna fresca, aggiungendo i semini di una bacca di vaniglia  e lo zucchero a velo  fino ad ottenere una panna ben montata e morbida ; trasferitela in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella.Una volta che la vostra base sar\u00e0 ben fredda, potete dividerla a met\u00e0 incidendo tutto intorno con una lama e poi pian piano tagliando la base in due . Seguite i consigli che trovate nella scheda del nostro sito: come tagliare il pan di spagna. Una volta divisa a met\u00e0, farcite la base con la panna montata partendo dai bordi fino al centro Poi\u00a0decorate con le fettine di fragole fresche, disposte vicine, iniziando dai bordi\u00a0  e riempiendo man a mano tutta la superficie (-)Quindi richiudete con l'altro disco di torta , pressate leggermente e rivestite la superficie con la panna montata rimasta , spatolando per creare un effetto di decorazione morbida Decorate al centro con le fragoline intere, ponendo a centro quella che avete lasciato con le foglioline . Cospargete il resto della superficie con scaglie di cioccolato fondente  e la vostra torta cioccolato e fragole \u00e8 pronta per essere portata in tavola !", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "140 g"], ["Burro", "75 g"], ["Uova", "medie 6"], ["Zucchero", "180 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Panna fresca liquida", "500 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero a velo", "40 g"], ["Fragole", "fresche 300 g"], ["Cioccolato fondente", "10 g"]]}, {"title": "Torta con crema al limone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta con crema al limone iniziate a realizzare proprio quest'ultima. Come prima cosa ponete a scaldare il latte in un tegame a fiamma dolce. Nel frattempo ponete i tuorli in una ciotola capiente, aggiungete lo zucchero  e sbattete rapidamente. Versate poi il succo di un limone , sbattete ancora e aggiungete anche la maizena .\u00a0Continuate a mescolare con la frusta fino ad ottenere un composto liscio . Non appena il latte inizier\u00e0 a bollire  versatelo poco per volta all'interno del composto di tuorli  e mescolate. Riversate quindi tutto il composto nel tegame e riportate sul fuoco mescolando con una spatola .\u00a0Aggiungete anche la scorza grattugiata dei\u00a0 limoni  e continuate a mescolare fino a che non si sar\u00e0 addensata . Se dovessero comparire dei grumi allontanate la crema dal fuoco e mescolate energicamente con la spatola per eliminarli. Non appena avrete ottenuto una crema liscia versatela all'interno di una pirofila  e coprite con la pellicola a contatto. Lasciate intiepidire, poi riponete in frigorifero a raffreddare per almeno  ore.\u00a0Nel frattempo iniziate a preparare la frolla morbida. In una ciotola versate la farina, aggiungete lo zucchero , il lievito  e i cubetti di burro freddo .Miscelate gli ingredienti con le mani  fino a che non avrete ottenuto un composto sabbioso. Quindi aggiungete le uova leggermente sbattute  e la scorza di limone.Amalgamate bene tutti gli ingredienti impastando a mano (-) e trasferite su un piano per compattare meglio il panetto .Avvolgete nella pellicola  e lasciate riposare per un'ora in frigorifero. Trascorso questo tempo stendete la frolla, su un piano infarinato, con un mattarello fino ad ottenere uno spessore di mezzo cm . Imburrate uno stampo da  cm e trasferite la frolla all'interno ,Pressate con le mani in modo da farla aderire su tutta la superficie. La pasta frolla dovr\u00e0 rivestire almeno met\u00e0 dell'altezza dello stampo, eliminate con un coltellino l'eccesso di pasta  e utilizzatelo per inspessire e livellare il bordo . A questo punto riponete in frigorifero per almeno  minuti .Nel frattempo occupatevi di preparare l'impasto per la copertura. Come prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Ponete le uova e il tuorlo in una ciotola, aggiuntete lo zucchero  e montate il tutto con le fruste elettriche fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso . Senza spegnere le fruste versate il latte e aggiungete la scorza di limone . A questo punto setacciate all'interno delle uova sia la maizena  che la farina e mescolate con una frusta delicatamente dal basso verso l'alto . Aggiungete anche il burro ormai tiepido  e mescolate nuovamente dal basso verso l'alto fino a farlo assorbire senza smontare il composto . Tutte le preparazioni sono completate.A questo punto riprendete la crema, lavoratela con un cucchiaio per ammorbidirla  e trasferitela in un sac-\u00e0-poche . Distribuite circa met\u00e0 della crema partendo dal centro  \u00a0e creando una spirale su tutta la superficie . Ricoprite con l'impasto della torta margherita  e livellate la superficie con una spatola .\u00a0Riprendete la crema avanzata e ponetene un mucchietto al centro del dolce , poi partendo da questo disegnate  spicchi  e sistemate ancora un mucchietto di crema al centro di ognuno .\u00a0A questo punto , cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti nel ripiano in basso. Una volta cotta sfornate la torta con crema al limone  e lasciatela raffreddare completamente prima di sformarla e servirla .\u00a0", "ingredients": [["Latte intero", "500 g"], ["Scorza di limone", "3"], ["Succo di limone", "1"], ["Zucchero", "150 g"], ["Amido di mais (maizena)", "70 g"], ["Tuorli", "(circa 6) 130 g"], ["Farina 00", "180 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Burro", "freddo 50 g"], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Burro", "da fondere 100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Uova", "(2 intere) 110 g"], ["Tuorli", "(circa 1) 15 g"], ["Amido di mais (maizena)", "35 g"], ["Latte intero", "15 g"], ["Scorza di limone", "2"]]}, {"title": "Torta cookies", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta cookies iniziate dall'impasto. In una ciotola ampia versate la farina e il burro morbido . Lavorate con la punta delle dita  sino ad ottenere un composto sabbioso. A questo punto versate all'interno lo zucchero di canna .\u00a0Aggiungete anche lo\u00a0zucchero semolato  e lavorate con le mani per amalgamare gli ingredienti , poi versate l\u2019uovo.\u00a0Aggiungete l\u2019estratto di vaniglia , il lievito  e il bicarbonato .\u00a0Amalgamate velocemente con le mani  e in ultimo aggiungete anche le gocce di cioccolato . Lavorate velocemente sino ad ottenere un impasto omogeneo . Coprite l\u2019impasto con pellicola e trasferite in frigorifero sino all\u2019utilizzo.\u00a0Nel frattempo realizzate\u00a0la ganache. Tritare finemente il cioccolato fondente  e trasferitelo in una ciotola. Versare in un pentolino la panna e portare a bollore . Non appena inizier\u00e0 a bollire spegnete il fuoco e versate met\u00e0 della panna all'interno del cioccolato .\u00a0Mescolate con una marisa senza incorporare aria . Non appena avrete ottenuto un composto omogeneo, versate la panna rimasta  e mescolate ancora sino ad ottenere una crema liscia .Coprite la ganache con la pellicola a contatto  e lasciate riposare in frigorifero per  min.\u00a0Trascorso questo tempo riprendete dal frigorifero la frolla con le gocce di cioccolato. Con le mani sbriciolate met\u00e0 dell\u2019impasto in uno stampo a cerniera da  cm . Schiacciate leggermente le briciole di impasto per farle aderire al bordo e tra di loro. Versate la ganache ormai fredda sulla base di frolla .Spalmatela\u00a0uniformemente con il dorso di un cucchiaio lasciando  cm di bordo . Coprire la ganache con l\u2019impasto avanzato, sbriciolandolo con le mani  e fate una leggera pressione con le dita per far aderire l\u2019impasto ai bordi .Cuocere in forno statico a \u00b0 per  min. Sfornare e lasciar raffreddare completamente prima di sformare.", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Zucchero di canna", "50 g"], ["Uova", "(1 medio) 55 g"], ["Burro", "(morbido) 150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "5 g"], ["Bicarbonato", "3 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Gocce di cioccolato fondente", "120 g"], ["Cioccolato fondente al 55%", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "150 g"]]}, {"title": "Torta cremosa di mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta cremosa di mele sbucciate le mele, eliminate il torsolo interno: il peso deve essere  g da pulite .\u00a0 Affettatele molto sottilmente  e tenetele da parte .Scaldate sul fuoco latte e burro , fino a fare sciogliere quest'ultimo . Poi lasciate intiepidire.\u00a0 Nel frattempo, sbattete le uova .Unite anche zucchero  insieme alla cannella  (o scorza di limone) e il sale . Aggiungete la farina  e mescolate per farla assorbire. In ultimo, unite a filo, e mescolando, il composto di latte e burro . Il composto deve risultare omogeneo e senza grumi .Incorporate per ultime le mele  e mescolate delicatamente per ricoprirle nella pastella. Versate l'impasto in uno stampo da  cm imburrato e cosparso di zucchero . Livellatelo leggermente .Cospargete la superficie con zucchero di canna  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti- o fino a quando la superficie risulter\u00e0 dorata e caramellata . Fate raffreddare la torta cremosa di mele prima di servirla .", "ingredients": [["Mele Golden", "pulite 700 g"], ["Uova", "(medie) 2"], ["Latte intero", "110 g"], ["Burro", "50 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Farina 00", "70 g"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucchero di canna", "q.b."]]}, {"title": "Torta della nonna", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta della nonna iniziate dalla pasta frolla: avrete bisogno di burro morbido, ma ancora plastico, quindi lasciatelo a temperatura ambiente il tempo necessario a raggiungere la giusta consistenza. A questo punto iniziate la preparazione: tagliate il burro a cubetti e versatelo in una ciotola. Aggiungete lo zucchero a velo , la scorza di mezzo limone  e un pizzico di sale .Lavorate il composto con una spatola o una frusta sino ad ottenere una crema. Unite poi le uova . Mescolate bene  e non preoccupatevi se il composto non risulta troppo omogeneo. A questo punto versate la farina e il lievito tutta in una volta .\u00a0Impastate con le mani , possibilmente fredde. Non appena la farina sar\u00e0 stata assorbita trasferite il composto su un piano e impastate molto velocemente sino a che non risulter\u00e0 omogeneo. Ora potete formare un panetto, sistemate l'impasto al centro di un foglio di carta forno  abbastanza lungo e ripiegate poi le estremit\u00e0 verso il centro, in modo da coprire bene la frolla .Stendete il panetto per assottigliarlo e riponetelo in frigo a rassodare per  ore . Trascorse le  ore preparate la crema. Versate il latte in un tegame e aggiungete la scorza di mezzo limone .\u00a0 Accendete il fuoco e scaldate il tutto a fiamma bassa portando a bollore e mescolando di tanto in tanto. In un una ciotola versate i tuorli e lo zucchero .Mescolate con la frusta e poi unite l'amido di riso e di mais\u00a0. Mescolate ancora per incorporare  e ottenere una consistenza cremosa e liscia, priva di grumi. Non appena il latte sfiorer\u00e0 il bollore, eliminate la scorza .\u00a0\u00a0Versate il latte all'interno dei tuorli mescolando sempre con la frusta  finch\u00e9 non sar\u00e0 assorbito . Trasferite di nuovo sul fuoco nel pentolino del latte .\u00a0Mescolate, sempre a fiamma bassa, in continuazione fino a che la crema non si sar\u00e0 addensata . Coprite la crema con la pellicola a contatto e tenente da parte . La crema deve essere calda ma non bollente. Recuperate la frolla, tagliate / della pasta  e tenetela da parte.\u00a0Ora utilizzando un mattarello stendete\u00a0/ della frolla a un spessore di - mm  aiutandovi con della farina. Prendete uno stampo da crostata da  cm di diametro, arrotolate sul mattarello la frolla e srotolatela sullo stampo . Fate aderire bene il fondo e i bordi .\u00a0\u00a0Ripassate sul bordo il mattarello per tagliare via la pasta in eccesso . Bucherellate con la forchetta la base della frolla .\u00a0Riprendete la crema, mescolatela con la frusta  poi versatela\u00a0\u00a0all'interno dello stampo . Livellate bene la crema con il dorso del cucchiaio .\u00a0Ora prendete il resto della frolla e stendetela a un spessore di circa  mm . Come prima, arrotolate la pasta sul mattarello e poi srotolatela sopra la crostata  .\u00a0Sigillate bene il bordo . Ora bucherellate la superficie con la forchetta, spennellate con acqua e sistemate sopra i pinoli . Cuocete in forno gi\u00e0 caldo per  minuti a  gradi nella parte bassa del forno. Una volta cotta lasciate raffreddare  e servite con una bella spolverata di zucchero a velo.", "ingredients": [["Farina 00", "500 g"], ["Burro", "morbido 250 g"], ["Zucchero a velo", "150 g"], ["Uova", "(2 medie) 110 g"], ["Scorza di limone", "non trattato \u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "4 g"], ["Latte intero", "500 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Tuorli", "(circa 5) 85 g"], ["Scorza di limone", "non trattato \u00bd"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Amido di riso", "20 g"], ["Pinoli", "40 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta delle rose", "category": "Lievitati", "description": "Per preparare la torta di rose iniziate preparando il lievitino, versate in una ciotola la farina , il lievito sbriciolato  e il burro .\u00a0Aggiungete anche il latte  e mescolate con un cucchiaio  fino ad ottenere un composto omogeneo .\u00a0Impastate un pochino sul banco , poi create una pallina e lasciatela lievitare in ciotola\u00a0coperta con pellicola  a temperatura ambiente per / min, o comunque fino a che non raddoppia di volume .Passato il tempo necessario mettete in una planetaria munita di gancio il lievitino, la farina , il lievito di birra sbriciolato  e iniziate a impastare a velocit\u00e0 media. Aggiungete anche il latte .Lavorate fino a che il\u00a0composto non risulter\u00e0 omogeneo . A questo punto aggiungete lo zucchero  e fatelo assorbire completamente. Aumentate la velocit\u00e0 e aggiungete un uovo , quando l'impasto lo avr\u00e0 assorbito aggiungete anche il secondo.\u00a0Continuate a lavorare il composto sino a che non sar\u00e0 ben amalgamato . Ora, con la planetaria in azione,\u00a0iniziate a mettere il burro a cubetti, stemperandolo con le dita intanto che lo inserite . Aggiungete un pezzetto di burro alla volta, senza fretta, sino a che l'impasto non risulter\u00e0 liscio e ben incordato .Aggiungete il sale  e\u00a0continuate ad impastare a velocit\u00e0 bassa per altri  minuti.\u00a0Trasferite poi l\u2019impasto sul banco da lavoro  e dategli una forma sferica .Mettete l'impasto\u00a0in una ciotola, coprite con pellicola  per circa  ore o comunque fino a che non avr\u00e0 raddoppiato il suo volume. Nel frattempo in una ciotola preparate la farcia. Ammorbidite il burro con una spatola  e aggiungete lo zucchero .Mescolate bene e tenetelo da parte . Se la temperatura non \u00e8 molto alta potete lasciare il composto a temperatura ambiente, altrimenti riponetelo in frigorifero. Preparate anche lo sciroppo che servir\u00e0 a lucidare il dolce. In un pentolino versate l\u2019acqua e lo zucchero . Portateli a bollore e quando lo zucchero sar\u00e0 completamente sciolto spegnete il fuoco. Lasciate raffreddare.Quando l\u2019impasto sar\u00e0\u00a0ben lievitato \u00a0trasferitelo su una spianatoia leggermente infarinata e appiattitelo con le mani . Ora utilizzando un mattarello stendetelo .Dovrete ottenere un rettangolo grande circa xcm . Utilizzando una spatolina trasferite il composto di burro al centro  e spalmatelo su tutta la superficie .Sollevate la pasta dal lato verso di voi  e arrotolatela sul lato pi\u00f9 lungo . Una volta ottenuto il rotolo tagliate una prima rondella dello spessore di  cm .Ricavatene poi altre  leggermente pi\u00f9 piccole, di circa - cm. Disponetele in una teglia a cerniera di diametro cm, precedentemente imburrata, mettendole con il taglio rivolto verso l\u2019alto. La rondella\u00a0da cm andr\u00e0 sistemata al centro dello stampo , mentre le altre  potrete sistemarle accanto . Tra le rose ci saranno degli spazi vuoti, non preoccupatevi, \u00e8 normale, si riempiranno a seguito della lievitazione. Coprite con pellicola e lasciate lievitare ancora un'ora.Trascorso il tempo di lievitazione in una ciotola sbattete insieme il tuorlo con la panna . Riprendete la vostra torta, noterete che non ci saranno pi\u00f9 spazi tra le rose e che queste saranno raddoppiate. Spennellate il dolce con il composto di tuorlo e panna , fino a ricoprirlo interamente .Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  min. Abbassate poi il forno a  gradi e continuate la cottura per  minuti. La torta sar\u00e0 pronta quando le rose risulteranno ben dorate. Sfornatela  e spennellatela con lo sciroppo, preparato precedentemente . Lasciate intiepidire, per circa  minuti e gustatela ancora calda, ma non bollente, per gustare tutto il suo aroma !\u00a0", "ingredients": [["Farina Manitoba", "80 g"], ["Latte intero", "50 g"], ["Lievito di birra fresco", "5 g"], ["Burro", "freddo 10 g"], ["Farina Manitoba", "450 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Lievito di birra fresco", "15 g"], ["Uova", "(2 medie) 120 g"], ["Latte intero", "190 g"], ["Sale fino", "5 g"], ["Burro", "70 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Tuorli", "1"], ["Panna fresca liquida", "20 g"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "100 g"]]}, {"title": "Torta di albumi e cacao", "category": null, "description": "Per preparare la torta di albumi e cacao come prima cosa sistemate i bianchi in una ciotola capiente. Unite un pizzico di sale  e con le fruste elettriche iniziate a montarli , fino a che non avrete ottenuto degli albumi montati a neve ferma .In un'altra ciotola setacciate la farina  e il lievito . Unite poi lo zucchero e mescolate le polveri . Aggiungete poi il cacao  e mescolate ancora .Versate l'olio , lo yogurt  e mescolate con una spatola fino ad ottenere un composto liscio ed omogeneo . Incorporate poi gli albumi poco per volta , mescolando dal basso verso l'alto. Quando avrete terminato versate il composto in uno stampo foderato con la carta forno da  cm . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, facendo sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce . Lasciate raffreddare completamente nello stampo la vostra torta d'albumi e cacao prima di trasferirla su un piatto  e gustarla.", "ingredients": [["Albumi", "4"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero", "180 g"], ["Farina 00", "240 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "1 bustina"], ["Cacao amaro in polvere", "40 g"], ["Yogurt bianco naturale", "350 g"], ["Olio di semi", "100 g"]]}, {"title": "Torta di banane", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di banane tritate al coltello le noci  e mettetele da parte in una ciotolina. Dopodich\u00e8 passate alle banane. Sbucciatele e tagliatele a rondelle non troppo spesse . Versatele\u00a0nel mixer \u00a0e frullate per ottenere una polpa omogenea; tenete da parte . Lavorate le uova con una frusta elettrica, aggiungendo poco alla volta lo zucchero . Continuate ad amalgamare il composto fino ad ottenere un impasto dalla consistenza spumosa e dal colore chiaro. Potete quindi aggiungere poco per volta al composto la farina setacciata insieme al lievito, in modo da evitare la formazione di grumi .\u00a0Unite poi il sale , l'olio versandolo a filo  e i semi della bacca di vaniglia .\u00a0Spegnete le fruste e versate la purea di banane , mescolate bene con una spatola, dopodich\u00e9 fate lo stesso con le noci tritate . Versate l'impasto in una tortiera dal diametro di  cm imburrata e infarinata in precedenza\u00a0.La torta \u00e8 pronta per essere cotta  in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Potete fare la prova dello stecchino per verificare che la torta sia pronta, quindi sfornatela e lasciate raffreddare a temperatura ambiente . Servite la torta di banane con una spolverizzata di zucchero a velo\u00a0a piacere .", "ingredients": [["Banane", "da sbucciare 370 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Olio di semi", "125 g"], ["Farina 00", "215 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Noci", "da tritare 60 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"]]}, {"title": "Torta di carote", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di carote come prima cosa grattugiate la scorza dell'arancia  e tenetela da parte. Spremetene il succo e filtratelo . A questo punto spuntate le carote e pelatele .Tagliate le carote a rondelle  e trasferitele\u00a0in un mixer dotato di lame . Tritate quindi finemente le carote .Rompete le uova in una ciotola, aggiungete lo zucchero  e un pizzico di sale . Lavorate con le fruste elettriche  sino ad ottenere una consistenza chiara e spumosa .Quando le uova saranno ben montate\u00a0versate a filo, lentamente, l'olio di semi  e il succo d'arancia . Quindi aggiungete anche la scorza d'arancia grattugiata .Sempre con le fruste in azione unite anche le carote . Lavorate sino a che non saranno ben incorporate. Ora in una ciotola versate la farina , il lievito setacciato  e la farina di mandorle . Mescolatele le polveri con un cucchiaio.Azionate nuovamente le fruste e incorporate le polveri un po' alla volta .\u00a0Lavorate con le fruste a velocit\u00e0 media sino a che non avrete ottenuto un composto omogeneo . Trasferitelo poi in uno stampo da  cm rivestito con la carta forno .Decorate la superficie con lamelle di mandorle  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare . Lasciate raffreddare completamente, quindi sformate e decorate con zucchero a velo. La vostra torta di carote \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Carote", "300 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Farina di mandorle", "100 g"], ["Uova", "(3 medie) 180 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Olio di semi di girasole", "150 g"], ["Succo d'arancia", "80 g"], ["Scorza d'arancia", "q.b."], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Mandorle in scaglie", "50 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta di compleanno", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di compleanno iniziate dalla crema pasticcera  seguendo la ricetta che trovate qui (crema pasticcera) raddoppiando le dosi, una volta pronta conservatela in firgorifero ricoperta con la pellicola a contatto con la superficie della crema. Nel frattempo preparate il pan di spagna, cliccate qui per visualizzare la scheda della ricetta (pan di spagna). Dividete gli albumi dai tuorli mettendoli in due ciotole grandi separate ; iniziate a sbattere con l'aiuto delle fruste elettriche, o della planetaria, i tuorli con met\u00e0 dello zucchero fino ad ottenere un composto spumoso, gonfio e di colore giallo chiaro . Sbattete ora, dopo aver pulito molto bene le vostre fruste, anche gli albumi con un pizzico di sale  e dopo circa  minuti quando saranno gi\u00e0 abbastanza gonfi e bianchi, aggiungete il restante zucchero ,e proseguite a montare ancora per qualche minuto . Unite gli albumi montati ai tuorli  e mescolate per amalgamare il composto a questo punto aggiungete la farina e la fecola di patate setacciate insieme  (volendo la vanillina), versandole nel composto tramite un setaccio per far si che non si formino grumi. Mescolate il tutto con un cucchiaio di legno fino ad ottenere un composto omogeneo, facendo attenzione a non smontarlo. Imburrate e infarinate per bene una teglia rotonda a cerniera del diametro di  cm e versate l'impasto  al centro dello stampo livellandolo per bene . Fate preriscaldare il forno (modalit\u00e0 statica) a \u00b0 e infornate il vostro pan di spagna per almeno - minuti senza mai aprire il forno nella prima mezz'ora di cottura. Estraete lo stampo dal forno e fate raffreddare il pan di spagna . Quando sar\u00e0 cotto, lasciatelo intiepidire, sformatelo e fatelo raffreddare su di una gratella.Intanto togliete dal frigorifero la crema, qualora fosse troppo dura riprendetela con le fruste di uno sbattitore (se ci fossero dei grumi passatela al setaccio premendo con un spatola e facendo fuoriuscire la crema in un recipiente sottostante) . Ora montate  ml di panna e tenetela da parte. Quando la crema sar\u00e0 pronta, dividetela in due ciotole: in una ciotola unite la panna precedentemente montata  e nell'altra il cacao setacciato  e amalgamate, poi coprite entrambe con la pellicola\u00a0 e mettetele in frigorifero. Tagliate il pan di spagna in  dischi di uguale spessore. Preparate quindi la bagna, sciogliendo in un pentolino lo zucchero assieme all\u2019acqua: lasciate raffreddare, poi aggiungete l\u2019alchermes (o altro liquore).Disponetene un disco di pan di spagna sul piatto che ospiter\u00e0 la torta e spruzzatelo con un terzo della bagna , quindi spalmatelo di crema pasticcera . Coprite con un altro disco che bagnerete a sua volta e spalmerete di crema al cioccolato . Aggiungete il terzo , che inzupperete con la restante bagna. Mettete la torta in frigorifero e nel frattempo montate la panna per la guarnizione addolcendola con lo zucchero a velo. Aiutandovi con una spatola ricoprite interamente la torta utilizzando non pi\u00f9 della met\u00e0 della panna cercando di rendere lisce le superfici . Con la panna restante riempite una sac \u00e0 poche con bocchetta a stella e praticate delle siringate dal basso verso l\u2019alto tutto intorno al perimetro. Decorate con roselline di panna anche la sommit\u00e0 della torta, lasciando libero il centro per l\u2019eventuale scritta di auguri (che potete realizzare anche con del cioccolato sciolto a bagnomaria).", "ingredients": [["Fecola di patate", "75 g"], ["Farina 00", "75 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "medie 5"], ["Zucchero", "150 g"], ["Cacao amaro in polvere", "20 g"], ["Panna fresca liquida", "100 ml"], ["Crema pasticcera", "1,8 kg"], ["Acqua", "250 ml"], ["Zucchero", "125 g"], ["Alchermes", "o altro aroma a scelta q.b."], ["Panna fresca liquida", "500 ml"], ["Zucchero a velo", "20 g"]]}, {"title": "Torta di fichi", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di fichi partite dall'impasto: mettete nella planetaria il burro a temperatura ambiente tagliato a tocchetti e unite lo zucchero , lavorando a velocit\u00e0 medio-bassa fino a quando non avrete ottenuto un composto chiaro e spumoso. In una ciotola sbattete le uova con una forchetta e unitele a poco a poco nella planetaria , fino a quando non si saranno bene incorporate. Aggiungete il pizzico di sale e, sempre mentre la planetaria \u00e8 in funzione, unite anche la scorza di limone grattuggiata .Mentre la planetaria continua a lavorare, in una ciotola a parte setacciate le polveri: la farina , la farina di mandorle  e il lievito  e poi unitele, un cucchiaio alla volta, nella planetaria in funzione .Quando anche le polveri saranno bene incorporate unite a filo il latte a temperatura ambiente. Lavorate ancora l'impasto fino a quando il latte non sar\u00e0 assorbito. A questo punto versate l'impasto in uno stampo con cerniera da  cm di diametro, imburrato e infarinato . Aiutandovi con una spatola, distribuite e livellate in modo uniforme l'impasto nella teglia .Ora potete passare ai fichi: sbucciateli , togliate via la parte finale, quindi ricavate delle fettine non troppo spesse . Riprendete lo stampo e iniziate a disporre a raggera le fettine di fichi; iniziate in un punto procedete con le altre fino a riempire la superficie, partendo dal perimetro esterno poi procedendo mano a mano verso il centro (-). Guarnite la superficie con le mandorle a scaglie  e spolverizzate con lo zucchero di canna .Una volta che avrete finito di guarnire la torta  infornatela in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. Durante la cottura lo zucchero di canna dar\u00e0 un colore ambrato alla superficie della torta ma se dopo la prima mezz'ora di cottura vi sembra che si colori troppo, copritela con un foglio di carta stagnola e proseguite la cottura. Al termine della cottura fate la prova dello stecchino: se infilzando la torta lo stecchino esce asciutto e pulito significa che \u00e8 pronta . Una volta sfornata lasciatela raffreddare e poi sformatela . La vostra torta di fichi \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Fichi", "300 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Farina di mandorle", "50 g"], ["Burro", "(a temperature ambiente) 100 g"], ["Latte intero", "45 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Scorza di limone", "1"], ["Zucchero", "100 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Mandorle in scaglie", "q.b."], ["Zucchero di canna", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Torta di grano saraceno", "category": "Dolci", "description": "Dividete i tuorli dagli albumi; nella planetaria lavorate a crema il burro con met\u00e0 della dose di zucchero ed i semi della bacca di vaniglia fino a ottenere un composto cremoso e bianco .\u00a0 Se non disponete della planetaria procedete allo stesso modo mettendo zucchero e burro in una capiente terrina e montandoli con le fruste elettriche. Unite le farine con il lievito in una ciotola (-).Setacciate le polveri e raccoglietele in una terrina, quindi tenetele da parte . Aggiungete i tuorli, uno alla volta al composto di burro e zucchero nella planetaria , e lavorate per almeno dieci minuti o fino a ottenere una crema molto morbida e spumosa .Trasferite il composto di burro-zucchero e uova in una terrina pulita e aggiungete le farine setacciate , amalgamate il tutto con l'aiuto di una spatola molto delicatamente .Montate a neve ferma gli albumi con un pizzico di sale e l\u2019altra met\u00e0 dello zucchero da aggiungere poco alla volta, unite\u00a0 al composto anche i bianchi a neve  poco per volta e con movimento delicato dal basso verso l\u2019alto.Imburrate e infarinate uno stampo tondo da  cm e versatevi l\u2019impasto ; cuocete in forno caldo a \u00b0 per  minuti; verificate la cottura inserendo nel centro uno stecchino, che dovr\u00e0 risultare asciutto una volta estratto dalla torta.Lasciate freddare una decina di minuti nello stampo e poi sformatelo su una gratella per dolci; una volta che la torta \u00e8 completamente fredda, tagliatela a met\u00e0 orizzontalmente con l\u2019aiuto di un coltello da pane; versate la marmellata di mirtilli rossi dal centro  e con l'aiuto di una spatola piatta\u00a0 spargetela delicatamente fino ai bordi .Facendo attenzione prendete l'altra base della torta e sovrapponetela delicatamente a quella spalmata di marmellata (-). Spolverizzate con abbondante zucchero a velo e servite.", "ingredients": [["Farina di grano saraceno", "300 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Zucchero", "300 g"], ["Burro", "morbido 300 g"], ["Uova", "medie 6"], ["Lievito in polvere per dolci", "(1 bustina) 16 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Marmellata", "di ribes rosso 400 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta di mele", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di mele come prima cosa sbucciate le mele , tagliatele a spicchi ed eliminate il torsolo. Tagliatele poi a fettine sottili dal lato corto . In una ciotola versate le uova e lo zucchero .Montate con le fruste elettriche e non appena il composto sar\u00e0 chiaro e spumoso aggiungete un pizzico di sale . Versate poi anche il burro tiepido  e la cannella .Aggiungete la scorza di limone grattugiata  e sbattete ancora . Setacciate all'interno la farina .Setacciate anche il lievito  e mescolate ancora con le fruste, aggiungendo il latte lentamente . Dovrete ottenere un composto liscio e cremoso .Versate all'interno le mele  e mescolate bene . Non preoccupatevi se sembrano molte. Trasferite il composto all'interno di uno stampo da  cm imburrata e cosparsa di zucchero .Livellate la superficie  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Fate la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce, poi lasciatelo intiepidire e sformatelo . Spolverizzate con zucchero a velo e servite la vostra torta di mele .", "ingredients": [["Mele renette", "(700 g pulite) 930 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Burro", "100 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 150 g"], ["Uova", "(a temperatura ambiente) 2"], ["Limoni", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Cannella in polvere", "\u00bd cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta di mele a raggi", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di mele a raggi, iniziate prelevando i semini dal baccello di vaniglia: incidetelo per il senso della lunghezza e raschiate la polpa con la lama di un coltello . Tenete da parte, intanto versate in un mixer le uova fredde , il burro freddo a pezzettini ,unite lo zucchero e i semini del baccello di vaniglia , per ultimo aggiungete il pizzico di sale . Chiudete il mixer con l'apposito coperchio e frullate il tutto a velocit\u00e0 media  per ottenere un composto omogeneo.Setacciate la farina e il lievito in una ciotola , quindi versate gradualmente le polveri nel mixer in funzione , alternandole al latte .Continuate a frullare il tutto fino ad ottenere un impasto omogeneo e fluido . Quindi occupatevi delle mele: lavatele e asciugatele, poi dividetele a met\u00e0 , quindi in  spicchi; procedete a togliere il torsolo  ma non sbucciatele.Con una mandolina ricavate da ciascun quarto di mela delle fettine sottili . Se non avete la mandolina potete usare un coltello dalla lama molto affilata per ricavare fettine molto sottili. Imburrate e infarinate una teglia di  cm di diametro. Quindi versate all'interno l'impasto della torta  e livellate la superficie con una spatola  oppure facendo roteare la teglia sul banco di lavoro, senza per\u00f2 sbatterla per evitare di far perdere aria al composto, compromettendo quindi la lievitazione e la cottura.Disponete  fettine di mela ai  \"punti cardinali\" dello stampo , fate una leggera pressione per far affondare leggermente le fettine di mela e continuate a disporle lungo tutto il perimetro, una accanto all'altra cercando di creare un motivo a raggiera . Al centro invece potete posizionarle in modo da creare un motivo a rosa .Spolverizzate la superficie della torta di mele con lo zucchero di canna ; una volta pronta , cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, cuocendo nel ripiano pi\u00f9 basso. Una volta cotta sfornatela , attendete che si intiepidisca, quindi sformatela e servite la vostra torta di mele a raggi se preferite con una pallina di gelato alla crema!", "ingredients": [["Mele Fujion", "250 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "125 g"], ["Burro", "freddo di frigo 125 g"], ["Uova", "medie, fredde di frigo 3"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero grezzo di canna", "q.b."]]}, {"title": "Torta di mele della nonna", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di mele della nonna, come prima cosa sbucciate le mele ed eliminate il torsolo . Tagliatele a fettine sottili. Mettetele in una ciotola con il succo di mezzo limone . Mescolate per distribuire meglio il succo e non farle annerire .Sciogliete il burro tagliato a tocchetti nel microonde per  secondi, oppure in un pentolino a fiamma bassissima. Fate intiepidire. In una ciotola\u00a0versate le uova, unite lo zucchero , aggiungete la fecola, la farina  e il lievito  tutti setacciati.\u00a0 Versate poi il burro fuso intiepidito , il latte  e la cannella in polvere .\u00a0Lavorate gli ingredienti con le fruste elettriche  fino a ottenere un composto omogeneo . Quando sar\u00e0 pronto, unite due terzi delle mele all'impasto e mescolate .\u00a0Versate l'impasto in uno stampo imburrato e infarinato, possibilmente a cerchio apribile di  cm di diametro . Livellate  e aggiungete le mele restanti in superficie. Cuocete in forno caldo ventilato\u00a0a \u00b0 per  minuti. Fate la prova stecchino per controllare la cottura prima di sfornare il dolce. Fate raffreddare bene prima di sformare e servire la torta di mele .", "ingredients": [["Mele stark", "770 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 3"], ["Farina 00", "290 g"], ["Burro", "100 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Cannella in polvere", "q.b."], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Succo di limone", "\u00bd"]]}, {"title": "Torta di mele e mascarpone", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta di mele e mascarpone per prima cosa sbucciate le mele, eliminate il torsolo  e tagliatele a dadini irregolari . In una ciotola versate le uova intere e lo zucchero .Aggiungete un pizzico di sale  e montate il composto con le fruste elettriche fino a quando non sar\u00e0 spumoso . Aggiungete il mascarpone  e mescolate con le fruste.Incorporate ora la farina setacciata poco alla volta  e il lievito . Montando sempre con le fruste, aromatizzate con i semi del baccello di vaniglia .Per finire unite anche i dadini di mela  e mescolate per inglobarle all\u2019impasto . Imburrate e infarinate uno stampo del diametro di  cm .Versate l\u2019impasto all\u2019interno e livellatelo con una spatola o il dorso di un cucchiaio leggermente inumidito . Cuocete la torta in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. A cottura ultimata, sfornate la torta mele e mascarpone , lasciatela intiepidire quindi sformatela e guarnitela con zucchero a velo a piacere .", "ingredients": [["Mele Golden", "400 g"], ["Mascarpone", "200 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Uova", "(circa 2) 120 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."]]}, {"title": "Torta di mele soffice", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di mele sofficissima cominciate setacciando la ricotta a temperatura ambiente in un colino posto all'interno di un recipiente , poi unite lo zucchero di canna  e grattugiate la scorza del lime  conservando quest'ultimo poich\u00e9 dopo occorrer\u00e0 anche il succo. Mescolate il composto e tenete da parte.In un altro recipiente versate le uova , unite un pizzico di sale e lo zucchero semolato  e lavorate con le fruste elettriche per qualche minuto, fin quando il composto non sar\u00e0 un po' gonfio. Dopodich\u00e9 aggiungete il composto di zucchero e ricotta un cucchiaio alla volta , in modo che gli ingredienti si amalgamino per bene. Se il precedente non \u00e8 stato inglobato attendete ad aggiungere quello successivo.In un recipiente setacciate la farina con il lievito  e unite, anche questo, un cucchiaio alla volta, mentre lo sbattitore \u00e8 ancora in funzione . Il composto a questo punto risulter\u00e0 abbastanza sodo, quindi andate a stemperarlo versando il latte a filo lasciato temperatura ambiente Spegnete le fruste e dedicatevi alle mele. Quindi sbucciatele, eliminate il torsolo centrale  e infine tagliatele a pezzettini di - centimetri  e raccoglietele in un recipiente. Prendete il lime che avevate conservato, tagliatelo a met\u00e0 e ottenete il succo spremendolo . Versatelo immediatamente sulle mele  in questo modo le mele manterranno il loro colore chiaro. Mescolate le mele e unitele alla base Imburrate e foderate con carta da forno uno stampo di  cm di diametro, poi versate delicatamente il composto  e livellatelo con una spatola oppure roteate la teglia sul piano in modo da distribuire uniformemente l'impasto . Cuocete la torta di mele soffice in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (\u00b0 per  minuti se forno ventilato). Se la superficie dovesse scurirsi troppo, dopo  minuti di cottura coprite la torta con dell'alluminio. Una volta cotta, sfornatela  e fatela intiepidire prima di sformarla e sistemarla su una gratella per farla raffreddare completamente. Potete servire la torta di mele soffice spolverizzata con dello zucchero a velo!", "ingredients": [["Farina 00", "400 g"], ["Mele", "400 g"], ["Ricotta vaccina", "a temperatura ambiente 300 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente (circa 4) 220 g"], ["Zucchero di canna", "175 g"], ["Zucchero", "175 g"], ["Latte intero", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Lime", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"]]}, {"title": "Torta di nocciole", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di nocciole cominciate versando queste ultime in un mixer . Dovrete sbriciolarle non troppo finemente, perci\u00f2 utilizzate la funzione pulse, cio\u00e8 a scatti ripetuti, cos\u00ec da ottenere un composto granuloso e poi tenetelo da parte . Intanto passate al resto degli ingredienti. Versate il burro ridotto a pezzetti e ammorbidito a temperatura ambiente in una planetaria munita di fruste (se non l\u2019avete potete utilizzare tranquillamente uno sbattitore elettrico) insieme allo zucchero .Azionate le fruste per una decina di minuti fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso, dopodich\u00e9 passate ad aggiungere poco per volta, le uova leggermente battute . Ricordate di non aggiungerle tutte insieme altrimenti il composto far\u00e0 fatica a gonfiare, quindi versate la quantit\u00e0 successiva soltanto quando quella precedente \u00e8 stata completamente assorbita . Nel frattempo setacciate la farina e il lievito e, con le fruste sempre in funzione, aggiungete un cucchiaio alla volta al composto : come prima, aggiungete il successivo quando quello precedente \u00e8 stato assorbito. Poi \u00e8 il turno delle nocciole che potrete aggiungere tutte in una volta  e continuare a mescolare fin quando non saranno state assorbite .Spegnete le fruste ed ecco pronto il vostro impasto . Imburrate ed infarinate una tortiera da  cm dopodich\u00e9 versate il composto all\u2019interno  e livellate per bene per avere una base omogenea. Potete sbattere leggermente la tortiera sul piano di lavoro per assestare il composto. La torta \u00e8 pronta per cuocere in forno preriscaldato, sul ripiano pi\u00f9 basso (non a contatto con la base), in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa  minuti , poi si pu\u00f2 proseguire a \u00b0 per altri  minuti. I tempi si possono calibrare in base alla potenza del proprio forno. Una volta cotto il dolce lasciatelo raffreddare completamente prima di sformarlo , dopodich\u00e9 sistematelo in un piatto da portata e, se preferite, spolverizzate con dello zucchero a velo . La vostra torta di nocciole \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Nocciole intere spellate", "150 g"], ["Farina 00", "150 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "(mezza bustina) 8 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 2"], ["Zucchero a velo", "a piacere per la superficie q.b."]]}, {"title": "Torta di noci", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta alle noci, iniziate tritando le noci con  gr di zucchero fino a renderle fini . Sbattete il burro a temperatura ambiente assieme al restante zucchero  fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso. Unite le uova una alla volta sempre sbattendo  fino a che il composto risulter\u00e0 omogeneo, quindi aggiungete l\u2019estratto di vaniglia.Aggiungete le noci tritate assieme allo zucchero  e poi la maizena che setaccerete assieme al lievito ; quando avrete amalgamato il tutto con un mestolo, versate il composto in una tortiera da  cm imburrata e ricoperta di maizena . Infornate il tutto a \u00b0 per - minuti, poi accertatevi dell\u2019avvenuta cottura punzecchiando la torta con uno stecchino; se quando l\u2019estrarrete sar\u00e0 asciutto, la torta sar\u00e0 pronta per essere sfornata. Una volta tiepida toglietela dallo stampo e lascia tela raffreddare completamente su di una gratella. Servite la torta di noci spolverizzando la superficie con dello zucchero a velo.", "ingredients": [["Gherigli di noci", "250 g"], ["Amido di mais (maizena)", "150 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Burro", "200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaino"], ["Zucchero", "200 g"]]}, {"title": "Torta di pane", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di pane, private il pane e dalla crosta : dovrete ottenere  gr di mollica di pane che taglierete a pezzi e li metterete in una ciotola in ammollo con il latte per circa  minuti . Mettete in ammollo con dell'acqua anche l\u2019uvetta, per cinque minuti, per ravvivarla .Intanto che la mollica si ammorbidisce, grattuggiate la buccia di un limone  e imburrate con un piccolo pezzo di burro della dose totate una tortiera da  cm, spolverandola con il pangrattato (-).Trascorsi i dieci minuti, strizzate per bene la mollica e unitevi lo zucchero e l\u2019uovo , poi il burro ammorbidito tagliato a pezzetti . Mescolate bene con un cucchiaio di legno, per rendere amalgamare tutti gli ingredienti .Aggiungete la grappa , quindi l\u2019uvetta scolata, la scorza di limone, i pinoli  e infine la farina setacciata .Mescolate molto bene gli ingredienti fino ad ottenere un composto compattoe omogeneo  che trasferirete nella tortiera imburrata . Con il dorso di un cucchiaio stendetelo in modo uniforme e appiattite la superficie , infornate la torta a \u00b0 gradi per circa  minuti: la superficie dovr\u00e0 risultare dorata . Sfornate e fate raffreddare: la vostra torta di pane \u00e8 pronta!", "ingredients": [["Pane casereccio", "400 g"], ["Latte intero", "400 g"], ["Uva passa", "100 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Burro", "a temperatura ambiente 100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Pangrattato", "30 g"], ["Uova", "1"], ["Grappa", "20 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Acqua", "q.b."]]}, {"title": "Torta di patate e prosciutto", "category": "Torte salate", "description": "Per realizzare la torta di patate e prosciutto, per prima cosa lessate le patate per circa  minuti dall'inizio del bollore partendo dall\u2019acqua fredda; quando riuscirete a infilzarle facilmente con la forchetta saranno pronte . Nel frattempo lavate e asciugate gli spinaci freschi, poi versateli in una padella dove avrete fatto soffriggere uno spicchio d\u2019aglio con un filo di olio . Coprite con il coperchio e cuocete a fuoco medio per circa  minuti, fino a quando avranno rilasciato l\u2019acqua di vegetazione .Trasferite gli spinaci cotti in un colino posto sopra una ciotola  e schiacciateli  per eliminare il liquido residuo .Quando le patate saranno pronte, pelatele e schiacciatele ancora calde in una ciotola capiente con l\u2019aiuto di uno schiacciapatate . Insaporite con sale  e pepe, poi aggiungete il Grana grattugiato .Unite anche il rosmarino tritato  e i tuorli . Mescolate il tutto per ottenere un composto omogeneo .Tagliate il caciocavallo a fette sottili . A questo punto imburrate uno stampo del diametro di  cm\u00a0e spolverizzatelo con il Grana grattugiato , poi trasferite all\u2019interno pi\u00f9 della met\u00e0 del composto di patate e livellatelo con il dorso di un cucchiaio per farlo aderire bene alla base e ai bordi .Distribuite gli spinaci sulla base di patate , poi adagiate met\u00e0 delle fette di caciocavallo  e il prosciutto cotto .Aggiungete un altro strato di caciocavallo  e ricoprite con il resto del composto di patate , compattandolo bene con le mani .Spennellate la superficie con un filo d\u2019olio  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Trascorso il tempo di cottura , sfornate e servite la vostra torta di patate e prosciutto calda o tiepida !", "ingredients": [["Patate", "1,2 kg"], ["Spinaci", "500 g"], ["Caciocavallo", "320 g"], ["Prosciutto cotto", "(a fette) 110 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 70 g"], ["Tuorli", "(di uova medie) 2"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "20 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 20 g"]]}, {"title": "Torta di pere", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di pere, lavate le pere e asciugatele. Quindi, senza pelarle, eliminate picciolo e base (-), dividetele a met\u00e0 e togliete il torsolo aiutandovi con un coltellino .Tagliatele a fettine sottili (meno di mezzo centimetro) . In una ciotola unite le pere affettate e  g zucchero di canna . Spremete il succo di mezzo limone e bagnate le fettine di pera . Mescolate e unite anche il rum , quindi tenete da parte. Passate all'impasto: versate in una ciotola  g di zucchero di canna, unite il burro morbidissimo .Lavorate con le fruste  per un paio di minuti, poi unite le uova una alla volta (-).Unite in ciotola la farina e il lievito setacciati (-), quindi lavorate sempre con le fruste e quando la farina e il lievito saranno quasi del tutto assorbiti, versate anche il latte . Lavorate ancora con le fruste per ottenere un composto omogeneo e senza grumi . Prelevate / delle pere e tenetelo da parte ;versate i / restanti di pere nell'impasto e mescolate (-). Imburrate uno stampo a cerniera da  cm di diametro e , cm di altezza e versatevi l\u2019impasto .Decorate con le fettine di pera tenute da parte (-); cospargete la superficie con  g di zucchero di canna restanti e cuocete in forno statico gi\u00e0 caldo a \u00b0, nel ripiano\u00a0centrale per  minuti. Successivamente, senza aprire il forno, impostate la cottura per altri  minuti in modalit\u00e0 ventilata sempre a \u00b0. Sfornate la torta di pere  e lasciate raffreddare completamente prima di sformarla.Mescolate lo zucchero a velo con \u00bd cucchiaino di cannella  e spolverizzate la torta di pere prima di servirla (-).", "ingredients": [["Pere Williams", "760 g"], ["Farina 00", "225 g"], ["Zucchero di canna", "170 g"], ["Burro", "morbidissimo 120 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Rum", "15 g"], ["Succo di limone", "\u00bd"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Cannella in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Torta di pere e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di pere e cioccolato cominciate sbucciando le pere coscia : tagliatele in  parti e tagliate via la parte centrale del torsolo . Adagiate gli spicchi in una padella antiaderente, bagnate con il Moscato  e accendete il fornello a fiamma alta.Lasciate cuocere per una decina di minuti, il tempo di far restringere il vino; una volta pronte lasciatele intiepidire . Nel frattempo tritate il cioccolato fondente  e mettetelo a fondere a bagnomaria (potete in alternativa scioglierlo a pi\u00f9 riprese al microonde)  mescolando con una spatola.Una volta fuso spegnete e aggiungete il burro a temperatura ambiente , rimestate di continuo per scioglierlo; quindi tenete da parte . Prendete le uova che devono essere a temperatura ambiente, separate gli albumi dai tuorli e dividete in due ciotole distinte .Con una frusta elettrica (assicuratevi che le fruste siano ben pulite) montate gli albumi  a neve ben ferma . Versate lo zucchero sui tuorli  e con la stessa frusta montate il composto qualche istante finch\u00e9 non sar\u00e0 chiaro, non dovr\u00e0 risultare spumoso.Versate a filo il cioccolato fuso sui tuorli montati con lo zucchero e con le fruste sempre in funzione ma a velocit\u00e0 bassa . Ora sbriciolate grossolanamente con le mani gli amaretti  e uniteli all\u2019impasto di tuorli e cioccolato .In una ciotola a parte setacciate la farina e il lievito ; unite anche queste polveri al composto  mescolando con una spatola, fino ad ottenere un composto omogeneo e molto compatto. Per finire incorporate met\u00e0 degli albumi nell'impasto  e mescolate energicamente per ammorbidirlo; poi aggiungete la restante met\u00e0 di albumi mescolando delicatamente dal basso verso l\u2019alto.L\u2019impasto \u00e8 pronto : imburrate e infarinate una tortiera del diametro di  cm, versate un p\u00f2 di impasto nella teglia, circa la met\u00e0, in modo da ricoprire la base e livellate con una spatola . Distribuite gli spicchi di pere oramai tiepidi (gli spicchi saranno morbidi e avranno assorbito il vino, altrimenti scolateli bene prima di adagiarli sulla base); disponete i quarti di pere a raggiera, avendo cura di lasciare\u00a0uno spazio libero di mezzo centimetro dal bordo .Ricoprite con la restante parte di impasto e livellate nuovamente la superficie con la spatola ; poi per distribuire uniformemente il composto roteate la teglia sul piano, senza sbatterla per evitare di inibire l'agente lievitante. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Fate la prova dello stecchino prima di tirar fuori la torta: se risulter\u00e0 leggermente cremosa all\u2019interno, estraete tranquillamente e lasciate raffreddare completamente a temperatura ambiente, questo per evitare che l'impasto si secchi eccessivamente . La torta di pere e cioccolato e pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Pere coscia", "(circa 5 pere) 470 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Burro", "morbido 170 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Amaretti", "100 g"], ["Uova", "(circa 4 a temperatura ambiente) 220 g"], ["Moscato", "200 g"]]}, {"title": "Torta di prugne", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di prugne, inizate versando gli ingredienti dell'impasto, tutti a temperatura ambiente: il burro a pezzetti, le uova , lo zucchero  e il latte .In una ciotolina setacciate la farina , unite la farina di mandorle  e il lievito. Quindi versate le polveri nel mixer , azionate le lame per mescolare gli ingredienti\u00a0 e ottenere un impasto omogeneo e cremoso. Grattugiate la scorza di un limone non trattato  per aromatizzare il composto.Una volta pronto, versatelo in una tortiera di  cm di diametro precedentemente imburrata e rivestita con carta da forno e livellate la superficie con una spatola . Preparate le prugne: sciacquatele sotto acqua corrente , poi asciugatele accuratamente, privatele del nocciolo e tagliatele a spicchi .Distribuite le fettine per orizzontale su tutta la superficie della torta, a raggiera, partendo dal bordo e arrivando al centro . Poi cospargete la superficie di mandorle a lamelle  e cuocete la torta in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (\u00b0 per  minuti circa se forno ventilato). Una volta cotta, sfornate la torta di prugne e poi sformatela per farla raffreddare  poi servitela.", "ingredients": [["Prugne", "viola 850 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Farina di mandorle", "50 g"], ["Uova", "3"], ["Burro", "125 g"], ["Latte intero", "150 ml"], ["Zucchero", "125 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Mandorle in scaglie", "q.b."]]}, {"title": "Torta di ricotta pere e cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta di ricotta pere e cioccolato per prima cosa mettete la ricotta in un colino, ponete in frigorifero, e lasciate scolare il siero in eccesso per qualche ora\u00a0. Lavate e mondate le pere, eliminate il picciolo e la base , poi dividetele a met\u00e0 senza sbucciarle .Estraete il torsolo  e tagliatele a fettine sottili . Tenete\u00a0due terzi\u00a0da parte per la decorazione, mentre un terzo\u00a0verr\u00e0 utilizzato per l\u2019impasto. Tritate grossolanamente il cioccolato .In una ciotola capiente versate le uova e lo zucchero , poi montate con le fruste elettriche fino a rendere il composto chiaro e spumoso . Unite il burro che avrete fatto precedentemente sciogliere e intiepidire, e lavorate ancora per un minuto con le fruste .Aggiungete poco per volta la ricotta  e lavorate ancora per qualche secondo. Incorporate la farina e il lievito  e lavorate nuovamente fino a ottenere un impasto liscio. Infine unite un terzo delle pere .Aggiungete anche il cioccolato tritato  e mescolate bene con una spatola . Rivestite con carta forno uno stampo a cerniera da  cm di diametro e versate l\u2019impasto ottenuto .Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio  e decorate con le fettine di pera\u00a0tenute da parte . Posizionate delle fettine vicine, poi aggiungete le altre cambiando verso\u00a0cos\u00ec da creare dei ventagli orientati in direzioni differenti. Spolverate le fette di pera con poco zucchero semolato  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti, poi per altri  minuti a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata.Una volta cotta, sfornate e lasciate raffreddare nello stampo prima di sformare . Decorate con poco zucchero a velo  e gustate la vostra torta di ricotta pere e cioccolato !", "ingredients": [["Pere Williams", "da pulire 600 g"], ["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Ricotta vaccina", "135 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) a temperatura ambiente 165 g"], ["Burro", "fuso 100 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"], ["Zucchero", "20 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta di semolino al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di semolino e cioccolato iniziate dalla frolla, realizzata con il metodo della sabbiatura. Versate la farina in un mixer insieme al burro freddo ridotto a pezzetti  Se volete potete utilizzare la planetaria: sar\u00e0 sufficiente inserire la foglia. Azionate le lame a pi\u00f9 riprese fino ad ottenere un composto sabbioso. Utilizzare il mixer ad intermittenza, far\u00e0 si che l'impasto non si scaldi eccessivamente. Spegnete le lame e unite lo zucchero a velo  insieme ai semi della vaniglia (la bacca vi servir\u00e0, quindi non buttatela) e un pizzico di sale .\u00a0Unite l'uovo e azionate nuovamente il robot per pochi istanti, stavolta abbassando la velocit\u00e0 cos\u00ec le lame misceleranno l\u2019impasto senza frullare. Non appena il composto si sar\u00e0 amalgamato  trasferitelo sul piano di lavoro. Compattate velocemente con le mani , cos\u00ec non si svilupper\u00e0 il glutine.Formate un panetto liscio ed omogeneo, appiattitelo leggermente , poi avvolgetelo nella pellicola trasparente  e lasciate riposare in frigorifero per circa  ora. Preparate il ripieno versando in un pentolino il latte e la bacca della vaniglia tenuta da parte . Portate a bollore.Togliete la bacca della vaniglia , unite un pizzico di sale e versate a pioggia il semolino mescolando con una frusta per evitare che si formino i grumi . Versate anche lo zucchero e continuate sempre a mescolare. Ci vorranno circa - minuti di cottura, a fuoco moderato.\u00a0Ora spegnete il fuoco e versate anche il burro , dovr\u00e0 avere alla fine, una consistenza cremosa. Lasciate intiepidire per circa  minuti. Stendete la frolla con l\u2019aiuto di poca farina, arrivando allo spessore di circa - mm . Arrotolatela sul mattarello e srotolatela su una tortiera svasata con una base di  cm, un bordo di  cm, alta , cm. Tagliatel via la frolla in eccesso con il mattarello .\u00a0Bucherellate la base della tortiera con una forchetta  e tenete un attimo da parte. Una volta che la crema sar\u00e0 tiepida, aggiungete alla stessa le uova  e la ricotta .Mescolate per far amalgamare il tutto . Versate il composto nella tortiera , livellate la superficie  e cuocete in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa  minuti nel ripiano pi\u00f9 basso del forno.Trascorso il tempo di cottura, lasciate raffreddare la torta, poi sformatela sul piatto da portata . Preparate la ganache: scaldate la panna in un pentolino , aggiungete il cioccolato fondente tritato .\u00a0Mescolate per sciogliere bene il cioccolato e ottenere una salsa liscia . Versate la ganache sulla torta , livellate la superficie e lasciate rassodare prima di servire, per circa  minuti. Ecco pronta la torta di semolino e cioccolato  .", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero a velo", "100 g"], ["Burro", "freddo 125 g"], ["Uova", "(1 medio) 53 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Semolino", "100 g"], ["Latte intero", "600 g"], ["Ricotta vaccina", "250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Uova", "(3 medie) 150 g"], ["Burro", "50 g"], ["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"]]}, {"title": "Torta di yogurt al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta di yogurt e cioccolato, iniziate proprio da quest'ultimo: tritate il cioccolato fondente e scioglietelo a bagnomaria : \u00e8 importante che l'acqua del pentolino sul fuoco non raggiunga il fondo della bastardella o del tegamino in cui si trova il cioccolato. Mescolate di tanto in tanto con un cucchiaio di legno per favorire lo sciogliersi del cioccolato . Quando sar\u00e0 pronto, spegnte e lasciate raffreddare.Intanto nella tazza di una planetaria munita di frusta versate le uova e unite lo zucchero , grattugiate la scorza di  arancia non trattata  e iniziate a lavorare il composto: dovr\u00e0 risultare bianco e spumoso .A questo punto unite lo yogurt poco alla volta  e quando si sar\u00e0 amalgamato, aggiungete l'olio di semi a filo . Quindi in una ciotola setacciate la farina con il lievito e quando l'olio si sar\u00e0 assorbito completamente, unite le polveri un cucchiaio alla volta . Quando anche la farina sar\u00e0 completamente incorporata, potete unire il cioccolato fuso oramai freddo  e lavorare l'impasto ancora qualche minuto per ottenere un composto omogeneo e fluido. Imburrate e\u00a0foderate una tortiera con carta da forno della misura di  cm di diametro. Versate all'interno l'impasto e livellatelo con una spatola senza battere lo stampo in modo da non inibire l'azione del lievito. Infornate la torta  in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (\u00b0 in forno ventilato per - minuti). Una volta cotta sfornatela  e lasciate intiepidire, quindi ponete la torta allo yogurt e cioccolato su una gratella a raffreddare completamente. Una volta fredda potete spolverizzarla con dello zucchero a velo e servirla !", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "330 g"], ["Farina 00", "240 g"], ["Yogurt greco", "180 g"], ["Scorza d'arancia", "(non trattata) 1"], ["Uova", "3"], ["Tuorli", "1"], ["Zucchero", "175 g"], ["Olio di semi", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"]]}, {"title": "Torta di zucchine e i suoi fiori", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta di zucchine e i suoi fiori iniziate prendendo i fiori di zucca: eliminate il gambo , il pistillo centrale  e tagliate la parte finale del fiore .Tagliate ora le zucchine a rondelle . Mettete in una padella abbastanza capiente l'olio extravergine d'oliva, fatelo scaldare un minuto quindi aggiungete l'aglio schiacciato e lasciate soffriggere un paio di minuti . Aggiungete ora le zucchine e lasciate cuocere per  minuti a fuoco dolce, mescolando di tanto in tanto. Non appena le zucchine saranno tenere, spolverizzatele con il prezzemolo tagliato finemente a coltello e aggiustate di sale e pepe .Aggiungete ora i fiori di zucca , amalgamate per qualche secondo e spegnete il fuoco. Prendete la pasta sfoglia e stendetela leggermente con un mattarello . Disponete la pasta in uno stampo precedentemente imburrato e bucherellatela con i rebbi di una forchetta .Spolverizzate la sfoglia nello stampo con  g di Grana Padano . Quindi versate le zucchine  e i fiori (che potete disporre a raggiera) .Tagliate ora la mozzarella in pezzi non troppo piccoli  e spargete con cura la mozzarella sulla superficie della torta . Spolverizzate con il Grana Padano ,il pangrattato  e terminate irrorando con un filo di olio extravergine d'oliva . Infornate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per circa - minuti (se ventilato \u00b0 per - minuti), fino a che vedrete la superficie della torta salata ben dorata. La vostra torta salata ripiena di zucchine e i suoi fiori \u00e8 pronta, lasciatela intiepidire e servitela .", "ingredients": [["Zucchine baby", "(circa 400 g) 20"], ["Mozzarella", "150 g"], ["Pangrattato", "20 g"], ["Pasta Sfoglia", "(da 230 g) 1 rotolo"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 80 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "tritato 2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "+ quello per la copertura finale 2 cucchiai"], ["Burro", "per imburrare la teglia q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Torta farcita a strati", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta farcita a strati iniziate dall\u2019impasto della base: in una ciotola ponete le uova intere e i tuorli, il miele , aggiungete lo zucchero semolato  e montate con le fruste elettriche  (o una planetaria)fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso : ci vorranno almeno  minuti. In un\u2019altra ciotola raccogliete la farina, il cacao  e la fecola. Setacciate le polveri e raccoglietele nella ciotola contenente il composto di uova ,mescolate con un cucchiaio  per amalgamare gli ingredienti. Versate l\u2019impasto in una tortiera del diametro di  cm imburrata e foderata con la carta da forno .Cuocete il pan di spagna in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (se in forno ventilato a \u00b0 per  minuti). A cottura ultimata sfornate la teglia  e lasciate raffreddare prima di sformare la torta.Occupatevi ora della farcitura: tritate il cioccolato bianco , poi ponete sul fuoco un pentolino con il latte  e portatelo al bollore. Intanto in una ciotola ponete i tuorli ,aggiungete lo zucchero semolato e mescolate con la frusta  fino ad ottenere un composto chiaro, incorporate la farina setacciata . Versate il composto ottenuto nel latte caldo e continuando a mescolare  unite anche il cioccolato bianco tritato , proseguite la cottura a fuoco dolce fino a fare addensare la crema, quando la crema sar\u00e0 pronta ,spegnete il fuoco e trasferitela in una ciotola di vetro larga in modo da farla raffreddare rapidamente avendo cura di ricoprirla con la pellicola a contatto . Intanto il pan di spagna si sar\u00e0 freddato, sformatelo e tagliatelo orizzontalmente  per ottenere  dischi. Ponete il disco che fa da base su un piatto da portata ,trasferite la crema fredda in una sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia  e farcite il primo disco di pan di spagna con la crema . Ricoprite con un secondo disco di pan di spagna, farcite ancora con la crema e richiudete con il terzo disco di pan di spagna al cacao .Ora dedicatevi alla decorazione: montate la panna con le fruste elettriche  incidete una bacca di vaniglia nel senso della lunghezza, con un coltellino estraete i semi  e uniteli alla panna appena montata .Aggiungete lo zucchero a velo alla panna quando sar\u00e0 semimontata  e poi coloratela con qualche goccia di colorante giallo  e qualche goccia di colorante blu  quanto basta per ottenere un color verde acqua.Coprite con la pellicola trasparente  e lasciate raffreddare in frigorifero prima di guarnire. Quando la crema alla panna sar\u00e0 ben rassodata spalmatela con una spatola su tutta la superficie della torta , livellandola in modo che sia ben liscia. Trasferite la parte restante della panna in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella e create dei ciuffi di panna sulla base della torta e su tutto il perimetro della superficie . Prendete le guarnizioni a forma di fiorellino, applicatele sul bordo e al centro della torta creando un grazioso motivo floreale. Prendete le palline colorate e con un cucchiaino distribuitene una striscia intorno a tutto il bordo . La vostra torta farcita a strati \u00e8 pronta per essere portata in tavola  .", "ingredients": [["Zucchero", "200 g"], ["Farina 00", "130 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Miele", "15 g"], ["Uova", "3"], ["Tuorli", "8"], ["Cioccolato bianco", "500 g"], ["Latte intero", "500 ml"], ["Zucchero", "50 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Tuorli", "4"], ["Panna fresca liquida", "1 l"], ["Zucchero a velo", "40 g"], ["Baccello di vaniglia", "i semi 1"], ["Coloranti alimentari", "giallo e blu q.b."], ["Rose in pasta di zucchero", "q.b."], ["Fiori in ostia", "q.b."], ["Decorazione alimentare", "palline di zucchero colorate q.b."]]}, {"title": "Torta foresta nera", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta foresta nera incominciate dalla base al cioccolato. Tritate il cioccolato fondente piuttosto grossolanamente  e fatelo sciogliere a bagnomaria, prestando attenzione che la bastardella non tocchi l\u2019acqua sottostante. Quando il cioccolato sar\u00e0 completamente fuso, aggiungete il burro ; fatelo sciogliere completamente, mescolando con un cucchiaio di legno , quindi lasciate intiepidire.Nel frattempo mettete in una planetaria dotata di frusta i tuorli d\u2019uovo assieme a met\u00e0 dello zucchero semolato , quindi fate montare il tutto fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso . Versate il composto di cioccolato ormai tiepido nella ciotola della planetaria .Una volta ottenuto un composto uniforme setacciate la farina, l\u2019amido di mais, il lievito e aggiungeteli poco per volta , sempre con la planetaria in azione, a bassa velocit\u00e0, fino ad ottenere un composto liscio e compatto. A questo punto iniziate a montare gli albumi a neve , unendo la parte restante di zucchero solo quando saranno gi\u00e0 bianchi e spumosi .Quindi incorporateli all'impasto al cioccolato poco per volta : aggiungete inizialmente un paio di cucchiai e mescolate per ammorbidire la massa di cioccolato, quindi continuate ad incorporare gli albumi restanti mescolando dal basso verso l\u2019alto  per non smontarlo. Continuate in questo modo fino ad ottenere un composto liscio, privo di grumi e spumoso. Imburrate ed infarinate una tortiera del diametro di  cm e versate al suo interno l'impasto che avete preparato .Livellate la superficie con una spatola  ed infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (oppure a \u00b0 per  minuti se in forno ventilato); per verificare la cottura fate una prova con uno stuzzicadenti: se lo estrarrete completamente asciutto la torta sar\u00e0 cotta, altrimenti dovrete prolungare la cottura di qualche minuto. Quando sar\u00e0 pronta, sfornatela , lasciatela riposare  minuti e poi toglietela dallo stampo, posizionandola su di un piatto o una gratella. Nel frattempo, preparate le ciliegie; denocciolatele  (tenetene da parte  intere con il picciolo) e ponetele in una padella ampia antiaderente;versate lo zucchero  e il kirsch . Fatele saltare per qualche minuto: le ciliegie non dovranno disfarsi ma solo rilasciare lo sciroppo . Fatele raffreddare, poi filtratele con un colino a maglie strette in modo da separare il succo  e dividete le ciliegie e il sugo in due parti uguali che vi serviranno a farcire i due strati della torta. Non appena la torta sar\u00e0 fredda, tagliatela in tre dischi di uguale spessore . Una volta terminato , passate ad assemblare la torta foresta nera.Prendete il primo disco e appoggiatelo su un piatto da portata piuttosto grande, poi bagnatelo con una parte dello sciroppo di ciliegie che avete tenuto da parte , quindi disponete sulla superficie una parte delle ciliegie . Dunque preparate la crema chantilly, montando la panna insieme allo zucchero a velo ; una volta ottenuto un composto spumoso , versatene /\u00a0sul primo strato , livellate con una spatola  ericoprite con il secondo disco . Continuate quindi con il secondo strato, versate lo sciroppo  e poi le ciliegie e infine ancora uno strato di\u00a0panna che livellerete nello stesso modo .Ricoprite con l'ultimo disco , infine ricoprite interamente i lati  e la superficie con la crema ; tenetene da parte un paio di cucchiai che vi serviranno per la decorazione finale. Una volta terminato , con l\u2019aiuto di un cucchiaio fate aderire i ricci di cioccolato lungo la circonferenza esterna ; fate ammorbidire leggermente il cioccolato fondente al microonde, saranno sufficienti - secondi, e grattugiatelo con un pelaverdure per ricavare dei riccioli .Distribuiteli sulla superficie della torta, lasciando qualche centimetro dal bordo . Mettete la crema chantilly in una sac-\u00e0-poche con bocchetta stellata e decorate il bordo della torta con dei graziosi ciuffetti ; su ciascuno disponete una ciliegia intera . Una volta completata, lasciate rassodare la torta foresta nera per una mezz'ora in frigorifero prima di servirla.", "ingredients": [["Uova", "medie 6"], ["Farina 00", "100 g"], ["Cioccolato fondente", "140 g"], ["Burro", "75 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "(1 bustina) 16 g"], ["Ciliegie", "sode e mature 500 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Kirsch", "70 g"], ["Panna fresca liquida", "1 l"], ["Zucchero a velo", "80 g"], ["Ciliegie", "17"], ["Cioccolato fondente", "da rendere in scaglie 150 g"], ["Cioccolato fondente", "in riccioli 100 g"]]}, {"title": "Torta fredda allo yogurt", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta fredda allo yogurt per prima cosa imburrate uno stampo a cerniera del diametro di  cm, foderate con carta forno la base e il bordo dello stampo seguendo le indicazioni che trovate nella nostra scheda: come foderare una tortiera con carta forno . Sciogliete il burro al microonde oppure in un pentolino e fatelo intiepidire, tenendolo da parte. Intanto versate nel mixer i biscotti secchi frullateli per ridurli in polvere\u00a0. Trasferite i biscotti sminuzzati in una ciotola, aggiungete lo zucchero di canna  e il burro fuso intiepidito .Mescolate con una spatola per ottenere un composto pastoso  e trasferitelo in una\u00a0tegglia ; pressatelo bene sul fondo con il dorso di un cucchiaio per realizzare la base . Ponete la base in frigorifero e lasciatela rassodare almeno  minuti.Ora ponete i fogli di gelatina in una ciotola ampia colma di acqua fredda e lasciateli ammorbidire per circa  minuti . Intanto scaldate il latte in un pentolino (dovr\u00e0 solo sfiorare il bollore) e una volta che la gelatina sar\u00e0 ammorbidita, strizzatela e versatela nel latte caldo a fuoco spento . Mescolate con una frusta per sciogliere accuratamente la gelatina . Tenete da parte per un momento e lasciate che il composto si intiepidisca.Ora versate la panna fresca liquida nella ciotola della planetaria dotata di fruste, unite lo zucchero a velo  e montatela fino a quando sar\u00e0 spumosa . Se non disponete di una planetarian potete usare anche le fruste elettriche per montare la panna. Versate lo yogurt in una ciotola, aggiungete il latte nel quale avete sciolto la gelatina e che nel frattempo si sar\u00e0 raffreddato .Mescolate con una spatola per amalgamare il composto  e per finire aggiungete anche la panna che avete precedentemente montato , iniziate con un cucchiaio di panna per stemperare il composto mescolando con vigore, poi unite la restante panna mescolando delicatamente dal basso verso l\u2019alto per non smontarla .Versate la crema ottenuta nello stampo con la base che nel frattempo si sar\u00e0 rassodata, livellate la superficie con una spatola  e riponete nuovamente in frigorifero a rassodare per almeno \u00a0ore. Una volta che la torta fredda allo yogurt sar\u00e0 pronta, guarnitela a piacere con i frutti di bosco e servitela .", "ingredients": [["Biscotti Digestive", "280 g"], ["Zucchero di canna", "30 g"], ["Burro", "170 g"], ["Yogurt bianco naturale", "(cremoso, a temperatura ambiente) 700 g"], ["Gelatina in fogli", "20 g"], ["Latte intero", "60 g"], ["Panna fresca liquida", "300 ml"], ["Zucchero a velo", "50 g"], ["Frutti di bosco", "q.b."]]}, {"title": "Torta in tazza (Mug cake)", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta in tazza (Mug cake)tprt, iniziate sbattendo le uova con lo zucchero con una frusta elettrica (-) o una frusta a mano: dovrete ottenere un composto bianco e spumoso. In una ciotola setacciate e mescolate la farina, il cioccolato amaro in polvere e il lievito. Aggiungete le polveri a poco a poco al composto di uova e zucchero  alternando con il latte.Una volta terminati gli ingredienti, continuate a lavorare con le fruste e aggiungete a filo anche l'olio ; lavorate ancora il composto  fino ad ottenere un impasto fluido e omogeneo. Quindi trasferitelo nelle mug  lasciando circa  cm dal bordo (per evitare che in cottura l'impasto debordi).Aggiungete il cioccolato bianco a pezzetti , poi coprite le mug con pellicola trasparente adatta alla cottura in microonde  (la pelllicola serve perch\u00e8 la tortina non si gonfi troppo in cottura; potete ometterla e versare meno composto nella tazza, regolandovi con una per la giusta dose da utilizzare). Dopodich\u00e9 cuocetele in microonde a  watt (o alla massima potenza del vostro microonde) per circa - minuti, dovrete regolarvi in base al vostro microonde, indispensabile per questa preparazione. Se preferite una consistenza pi\u00f9 simile ad una torta potete tenere la torta in tazza al microonde alcuni secondi in pi\u00f9; se la preferite simile ad un souffl\u00e8 baster\u00e0 il tempo indicato. Quando la torta in tazza (mug cake) sar\u00e0 pronta, sfornate  e fate raffreddare.Intanto montate la panna con fruste e ciotola ben fredde , trasferitela in una sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella. Quando le mug cake saranno ben fredde, decoratele con dei ciuffetti di panna montata (-). Servite la torta in tazza (Mug cake) cake come dessert o merenda golosa!", "ingredients": [["Zucchero", "180 g"], ["Farina 00", "160 g"], ["Latte intero", "120 g"], ["Cioccolato bianco", "75 g"], ["Olio di semi di girasole", "50 g"], ["Cacao amaro in polvere", "40 g"], ["Uova", "2"], ["Lievito in polvere per dolci", "6 g"]]}, {"title": "Torta magica", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta magica, iniziate facendo fondere il burro in un pentolino . Fate attenzione a non farlo scurire e una volta fuso, versatelo in una ciotola e lasciatelo raffreddare a temperatura ambiente. Dividete poi gli albumi dai tuorli  e versate i tuorli a temperatura ambiente in una ciotola, in cui aggiungerete lo zucchero .Ora con le fruste elettriche montate i tuorli con lo zucchero per almeno  minuti, finch\u00e8 il composto non diverr\u00e0 chiaro e spumoso . Sempre sbattendo, unite ai tuorli con lo zucchero anche un cucchiaio di acqua molto fredda  e un cucchiaio di e stratto di vaniglia . Se non avete le fruste elettriche, o se preferite, potete eseguire il procedimento con la planetaria o con le fruste a mano.Aggiungete un pizzico di sale  e il burro fuso che avete fatto raffreddare , quindi continuate a sbattere per qualche minuto. Setacciate la farina poso alla volta all\u2019interno del composto e amalgamatela per farla assorbire completamente ; nel frattempo mettete a scaldare il latte in un pentolino.Una volta caldo versatelo nel composto  e lasciate incorporare per circa  minuto. \u00c8 fondamentale che il composto non presenti grumi, se cos\u00ec fosse, potete setacciare il composto con un colino a maglie strette aiutandovi con il dorso di un cucchiaio per eliminare i grumi. A questo punto prendete gli albumi a temperatura ambiente e versateli in una ciotola pulita, iniziate a montarli con le fruste elettriche perfettamente pulite  iniziate a montare unendo il succo di limone (o aceto di vino bianco)  quando gli albumi saranno diventati chiari: dar\u00e0 stabilit\u00e0 al composto. Dovrete montare a neve non troppo ferma.Incorporate con una frusta delicatamente gli albumi montati a neve, in modo da non smontarli  e amalgamate fino ad ottenere un impasto piuttosto liquido. Imburrate una teglia quadrata di x cm e alta  cm  e foderate sia il fondo che i bordi con la carta forno , per capire meglio come fare, consultate la Scuola di cucina: come foderare una tortiera. Le dimensioni della teglia sono importanti per ottenere lo spessore corretto della torta.Quindi versate il composto nella teglia imburrata e foderata  e infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, finch\u00e8 la superficie della torta magica non risulter\u00e0 ben dorata ; estraete la torta dal forno e lasciatela raffreddare completamente a temperatura ambiente, dopodich\u00e8 ricopritela con un velo di pellicola  e lasciatela compattare in frigo per almeno  ore.Quando la torta si sar\u00e0 compattata, sformatela dalla teglia, eliminando la carta forno  e tagliatela a cubotti . Per facilitare il taglio, usate un coltello a lama liscia e lunga bagnata con dell\u2019acqua oppure usate un filo di nylon. Sistemate i cubotti su un piatto da portata, spolverizzateli con lo zucchero a velo  e la vostra torta magica sar\u00e0 pronta per essere servita e gustata!", "ingredients": [["Latte intero", "caldo 500 ml"], ["Zucchero", "150 g"], ["Burro", "fuso freddo 125 g"], ["Farina 00", "115 g"], ["Uova", "a temperatura ambiente 4"], ["Acqua", "fredda 1 cucchiaio"], ["Estratto di vaniglia", "1 cucchiaio"], ["Succo di limone", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Torta magica alla ricotta", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta magica alla ricotta per prima cosa ponete a scolare la ricotta di pecora , cos\u00ec non rilascer\u00e0 liquido in cottura. Versate le uova leggermente sbattute in una ciotola ampia , aggiungete lo zucchero di canna .\u00a0Iniziate a lavorare con la frusta a mano . Aggiungete la scorza d'arancia  e versate la ricotta poco per volta con un cucchiaio .\u00a0Incorporate ora anche la maizena . Continuate a mescolare con la frusta fino a ottenere un composto omogeneo . Aggiungete le gocce di cioccolato  e mescolate con una spatola per amalgamare.\u00a0Versate il composto in una tortiera del diametro di  cm foderata con carta forno oppure imburrata e infarinata . Livellate la superficie con una spatola . Cuocete in forno statico a \u00b0 per circa  minuti. La torta magica alla ricotta, una volta tirata fuori dal forno, si sgonfier\u00e0 un pochino, ma \u00e8 normale perch\u00e9 non contiene farina ma solo poca maizena. A cottura ultimata sfornate la torta magica alla ricotta  e lasciatela raffreddare prima di sformarla dallo stampo.", "ingredients": [["Ricotta di pecora", "800 g"], ["Zucchero di canna", "200 g"], ["Uova", "(circa 4 medie) 210 g"], ["Amido di mais (maizena)", "45 g"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Gocce di cioccolato fondente", "200 g"]]}, {"title": "Torta magica al cacao", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta magica al cacao, assicuratevi che gli ingredienti siano tutti alle temperature indicate: tirate fuori le uova dal frigorifero e separate i tuorli dagli albumi, poi sciogliete il burro in un pentolino e lasciatelo intiepidire. Riscaldate anche il latte che al momento dell\u2019utilizzo dovr\u00e0 avere una temperatura di circa \u00b0. Setacciate la farina e il cacao amaro in una ciotola , mescolate bene  e tenete da parte. Infine imburrate e foderate con carta forno una teglia quadrata da  cm. Ora siete pronti per preparare l\u2019impasto: versate i tuorli a temperatura ambiente nella tazza di una planetaria con gancio a frusta e azionatela a velocit\u00e0 medio-alta, aggiungendo lo zucchero poco alla volta .Dopo circa - minuti il composto sar\u00e0 diventato chiaro e spumoso, quindi aggiungete a filo l\u2019acqua fredda , l\u2019estratto di vaniglia  e il sale .A questo punto versate anche il burro fuso tiepido  e mescolate ancora per qualche istante, poi abbassate la velocit\u00e0 al minimo e aggiungete il mix di polveri (farina e cacao), un cucchiaio per volta . Dopo aver incorporato le polveri, unite il latte tiepido a filo .Ora prendete gli albumi e iniziate a montarli con le fruste elettriche in una ciotola a parte, aggiungendo il succo di limone : gli albumi dovranno risultare semi-montati, quindi spumosi ma ancora morbidi . Versate gli albumi nella ciotola col composto al cacao .Incorporate gli albumi in modo omogeneo mescolando delicatamente con una frusta : il composto finale risulter\u00e0 molto fluido, quasi liquido. Versate l\u2019impasto ottenuto all\u2019interno dello stampo foderato in precedenza  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti .Una volta cotta , la torta deve risultare soda in superficie e cremosa all\u2019interno quindi verificate la consistenza con uno stecchino per assicurarvi che non sia ancora liquida. Lasciatela raffreddare completamente nello stampo, poi copritela con pellicola e mettetela in frigorifero a rassodare per almeno  ore . Trascorso questo tempo, sformate la torta e pareggiate i bordi utilizzando un coltello inumidito o un filo di nylon, poi dividetela in cubotti e spolverizzate a piacere con zucchero a velo: la torta magica al cacao \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Latte intero", "tiepido (circa 40\u00b0) 500 g"], ["Uova", "(circa 4 medie) a temperatura ambiente 220 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Burro", "fuso, intiepidito 125 g"], ["Farina 00", "65 g"], ["Cacao amaro in polvere", "50 g"], ["Acqua", "fredda 10 g"], ["Estratto di vaniglia", "10 g"], ["Succo di limone", "5 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Burro", "q.b."]]}, {"title": "Torta margherita", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta margherita fondete il burro a fuoco dolcissimo poi lasciatelo intiepidire. Versate nella ciotola di una planetaria le uova e lo zucchero . Azionate la macchina con la frusta a velocit\u00e0 media. Quando ancora le uova non saranno completamente montate aggiungete il sale  e la scorza di limone grattugiata .\u00a0Montate a velocit\u00e0 massima per  minuti. Aggiungete i tuorli uno alla volta .\u00a0In un'altra ciotola unite farina, lievito , fecola \u00a0e setacciateli su un foglio di carta forno per  volte . Rallentate la velocit\u00e0 della macchina e inserite le polveri in una volta sola . Aumentate la velocit\u00e0 per uniformare la massa, dovrete ottenere un composto consistente e omogeneo, poi spegnete la macchina. Prelevate una parte di impasto, trasferitelo in una ciotola ,\u00a0aggiungete il burro fuso  e mescolate con una marisa rapidamente , in modo da creare un'emulsione. Aggiungete ancora poco impasto nella ciotola \u00a0e mescolate fino ad ottenere una massa uniforme . Versate nuovamente il composto all'interno della ciotola della planetaria e mescolate dal basso verso l'alto. Appena avrete ottenuto un impasto omogeneo trasferitelo in uno stampo da  cm, possibilmente teflonato, precedentemente imburrato e infarinato . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Poi sfornate la torta  e lasciatela raffreddare.\u00a0Sformatela su una gratella , guarnite con lo zucchero a velo \u00a0e servite la vostra torta margherita\u00a0.\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "90 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "3 g"], ["Uova", "(circa 3) 180 g"], ["Tuorli", "(circa 3) 50 g"], ["Sale fino", "1 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Burro", "90 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta Mars", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta Mars, foderate una tortiera da  cm con stampo a cerniera con della carta forno. Poi tagliate a pezzetti le barrette , quindi sciogliete a fuoco basso in una padella o in un tegame piuttosto ampio il burro . Una volta sciolto, aggiungete le barrette , alzate leggermente la fiammae mescolate il tutto con una spatola per far fondere le barrette, ci vorr\u00e0 qualche minuto . Una volta sciolte, dovrete agire piuttosto velocemente: togliete rapidamente dal fuoco e versate in una ciotola con il riso soffiato , mescolate il tutto brevemente per amalgamare .Trasferite il composto nella\u00a0tortiera foderata con carta da forno , stendete bene la base per coprire tutto il fondo aiutandovi con il dorso di un cucchiaio  e tenete\u00a0momentaneamente da parte (fuori dal frigo). Ora tritate il cioccolato al latte e ponetelo a sciogliere a bagno maria , mescolando di tanto in tanto per favorire lo scioglimento. Nel frattempo, mettete la panna a scaldare in un pentolino. Una volta che il cioccolato sar\u00e0 sciolto, unite la panna scaldata  e mescolate qualche istante, quindi versate il tutto sulla base di riso soffiato .Stendete in maniera uniforme con una spatola  e lasciate rassodare fuori dal frigo la vostra torta Mars per circa un'ora . Per sformarla baster\u00e0 aprire la vostra tortiera a cerniera e rimuovere la carta da forno . Servitela a cubotti se preferite!", "ingredients": [["Riso soffiato", "(rice crispies) 120 g"], ["Mars", "barrette 400 g"], ["Burro", "80 g"], ["Cioccolato al latte", "150 g"], ["Panna fresca liquida", "40 g"]]}, {"title": "Torta mimosa classica", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta mimosa classica come prima cosa occorre preparare i due\u00a0pan di spagna. Assicuratevi di avere  stampi del diametro di  cm ciascuno, da poter riporre nel forno sullo stesso ripiano uno accanto all'altro. Rompete le uova e ponetele nella ciotola di una planetaria, poi iniziate a montarle con la frusta a velocit\u00e0 media . Incidete\u00a0il baccello di vaniglia, prelevate i semi  e uniteli in planetaria insieme a un pizzico di sale. A questo punto versate lentamente anche lo zucchero .\u00a0Continuate a montare per circa  minuti fino a che le uova non saranno triplicate di volume e avrete ottenuto un composto fluido e cremoso, \"che scrive\" . Fermate la planetaria e ponete un colino direttamente sopra la ciotola. Setacciate sia la farina  che la fecola in  volte .Incorporate delicatamente le polveri con movimenti dal basso verso l'alto utilizzando una spatola, per non rischiare di smontare il composto . Quando avrete ottenuto un impasto omogeneo , imburrate e infarinate i  stampi da  cm di diametro (in alternativa potete foderarli con la carta forno). Dividete equamente l'impasto fra le\u00a0 tortiere .Livellate leggermente la superficie e\u00a0cuocete i vostri pan di Spagna in forno statico preriscaldato a \u00b0, nel ripiano in basso, per circa - minuti .\u00a0Verificate che siano cotti facendo la prova dello stecchino, se risulter\u00e0 completamente asciutto potrete sfornarli . Lasciateli raffreddare completamente prima di sformarli . Posizionateli quindi su una gratella cos\u00ec da completare il raffreddamento.In un tegame versate il latte, la panna e il baccello di vaniglia con i semi , poi scaldate il tutto dolcemente fino a sfiorare il bollore. Nel frattempo in una ciotola sbattete i tuorli insieme allo zucchero ; non sar\u00e0 necessario montarli ma baster\u00e0 amalgamare il tutto. Setacciate all'interno direttamente l'amido di mais .Mescolate\u00a0ancora per amalgamare . Non appena il latte sar\u00e0 caldo eliminate il baccello con delle pinze da cucina e versatene un mestolo all'interno del composto di tuorli , mescolando con una frusta per stemperarlo. Versate il composto\u00a0nuovamente nel tegame con il latte caldo  e fate addensare a fuoco dolce, senza mai smettere di mescolare con la frusta.\u00a0Quando cominceranno a comparire delle bollicine la crema sar\u00e0 pronta , quindi trasferitela in una pirofila bassa e ampia e lasciatela raffreddare completamente, coprendo con pellicola trasparente a contatto . Riponetela in frigorifero per circa un'ora. Solo quando la crema sar\u00e0 fredda, versate la panna fresca in una ciotola e iniziate a montare con le fruste (oppure con una frusta a mano) .\u00a0Non appena avrete ottenuto una panna semi montata , riprendete la crema e trasferitela in un'altra ciotola. Frustate leggermente per ammorbidirla, poi aggiungete la panna  e mescolate\u00a0con la frusta per incorporarla . Mettete la crema diplomatica in un sac-\u00e0-poche senza bocchetta\u00a0e riponete in frigorifero a rassodare per circa  minuti.\u00a0Nel frattempo preparate anche la bagna per la torta. Versate in un tegame l'acqua , il liquore  e lo zucchero .\u00a0Accendete il fuoco e, mescolando , scaldate lo sciroppo fino a che lo zucchero non si sar\u00e0 sciolto , poi versatelo all'interno di un'altra ciotola  e lasciate raffreddare.\u00a0Non appena tutto sar\u00e0 ben freddo potrete comporre il dolce. Come prima cosa dovrete eliminare la crosticina esterna da entrambi i pan di spagna, prima dai bordi , poi dalla parte superiore  e in ultimo anche dalla parte inferiore . In questa fase cercate di eliminare solo la parte pi\u00f9 scura, in modo da ridurre gli sprechi. In alternativa questa operazione potete farla solo per il pan di spagna che servir\u00e0 per la decorazione.Prendete uno dei \u00a0pan di spagna e\u00a0ricavate  dischi utilizzando un coltello lungo e seghettato, a dentatura larga; per\u00a0tagliare il pan di spagna\u00a0il pi\u00f9 regolarmente possibile potete incidere lateralmente due tacche per prendere la misura, quindi appoggiate piano la lama trasversalmente\u00a0e girate\u00a0man a mano il pan di spagna affondandola gradualmente per realizzare un taglio omogeneo e preciso   .\u00a0Prendete anche il secondo pan di spagna e tagliatelo a fette in senso verticale , poi da ciascuna ricavate dei cubetti piuttosto piccoli  e riponeteli in una ciotolina. Posizionate su un piatto da portata il primo strato di pan di spagna e spennellate la superficie con la bagna ormai fredda .Unite ora circa / della\u00a0crema utilizzando il sac-\u00e0-poche  . Coprite con\u00a0il secondo\u00a0disco di pan di spagna .Spennellate ancora con la bagna , farcite con altra crema  e ricoprite con\u00a0il terzo disco .Utilizzate la crema rimasta per ricoprire completamente i bordi e la superficie della torta,\u00a0aiutandovi con la spatola . Distribuite su tutta la superficie i cubetti di pan di spagna , ricoprendo con cura anche i\u00a0bordi: i cubetti si attaccheranno facilmente alla crema diplomatica. Una volta ricoperta accuratamente tutta la superficie , riponete la torta in frigorifero per un paio d'ore. Al momento di servire, se gradite, spolverizzate con lo zucchero a velo la vostra torta mimosa classica!", "ingredients": [["Uova", "a temperatura ambiente 8"], ["Zucchero", "250 g"], ["Farina 00", "140 g"], ["Fecola di patate", "120 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "500 g"], ["Panna fresca liquida", "125 g"], ["Zucchero", "175 g"], ["Tuorli", "5"], ["Amido di mais (maizena)", "55 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Acqua", "130 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Grand Marnier", "70 g"]]}, {"title": "Torta moderna", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta moderna come prima cosa realizzate la pasta biscotto al pistacchio: in una ciotola versate le uova  e lo zucchero . Montate il tutto con le fruste elettriche \u00a0fino a che non avrete ottenuto una consistenza gonfia e spumosa . Setacciate l'amido di mais\u00a0all'interno  e incorporatelo alle uova mescolando con una frusta dal basso verso l'alto .\u00a0Aggiungete poi la farina di pistacchi  e trasferite su una leccarda foderata con carta forno . Stendetela con una spatolina fino ad ottenere uno spessore di circa  cm ; non dovrete ricoprire l'intera teglia. Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.\u00a0Una volta cotta,\u00a0sfornate e lasciate raffreddare . Quindi coppate con un\u00a0cerchio da  cm di diametro  e\u00a0capovolgete\u00a0il vostro disco su un vassoietto .\u00a0Passate poi a preparare i due strati di cioccolato fondente: tritatelo finemente  e dividetelo in\u00a0due\u00a0ciotole, mettendone  g in una e  g nell'altra . Fondete a bagnomaria o nel microonde la quantit\u00e0 maggiore di cioccolato sino a raggiungere i \u00b0 .\u00a0Unite poi i  g di cioccolato  e mescolate fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 . Dividete adesso il cioccolato su\u00a0due\u00a0placche foderate con carta forno. Rapidamente stendetelo con una spatolina fino ad ottenere un quadrato di circa  cm, molto sottile . Fate la stessa operazione anche per la seconda placca. Lasciate cristallizzare a temperatura ambiente. Quando si sar\u00e0 solidificato, coppatelo con un disco da\u00a0 cm (-): otterrete due dischi di cioccolato, da conservare in frigorifero fino al momento dell'utilizzo. \u00a0Preparate ora il gel\u00e9e ai lamponi: versate nel bicchiere di un mixer i lamponi, lo zucchero  e frullate il tutto con un mixer ad immersione , aggiungendo anche l'acqua .\u00a0Ammollate i fogli di gelatina in acqua fredda.\u00a0Setacciate la salsa per eliminare i semini . Quando la gelatina sar\u00e0 morbida, strizzatela leggermente e trasferitela in un pentolino , aggiungete  cucchiai di salsa ai lamponi e ponete sul fuoco, mescolando, fino a che non si sar\u00e0 sciolta . Versate il composto nella salsa rimanente  e frullate di nuovo con il mixer ad immersione .\u00a0Ponete un anello da  cm su un vassoio foderato con carta forno  e versate il gel\u00e8e di lamponi all'interno (-), poi lasciate raffreddare in frigorifero per circa  minuti fino a che non sar\u00e0 completamente solidificato .\u00a0A questo punto occupatevi della mousse: tritate grossolanamente il cioccolato fondente  e trasferitelo in una ciotola. Versate  g di panna in un pentolino e scaldatela fino a raggiungere il bollore . Versatene un po' nella ciotola con il cioccolato e mescolate , poi proseguite versando lentamente la panna  e mescolando di continuo fino a che avrete ottenuto un composto liscio e il cioccolato si sar\u00e0 sciolto completamente . Lasciate raffreddare a temperatura ambiente.Nel frattempo montate\u00a0a neve la panna , poi unitela poco per volta alla ganache , mescolando delicatamente dal basso verso l'alto, facendo attenzione a non smontare il composto .\u00a0A questo punto avete tutto quello che vi occorre per comporre il dolce: sistemate un disco da  cm su un vassoio foderato con carta forno e foderate i bordi con una striscia di acetato. Disponete il disco di\u00a0pasta biscotto all'interno  e met\u00e0 della mousse al cioccolato . Spargetela su tutta la superficie  e riponete in frigorifero a rassodare per - minuti. La mousse restante tenetela da parte ben coperta, ma a temperatura ambiente.\u00a0Adagiate sopra uno dei due\u00a0dischi di cioccolato . Riprendete il gel\u00e9e ai lamponi dal frigo e utilizzando un coltellino staccatelo dal disco . Posizionatelo poi sopra al cioccolato \u00a0e adagiate sopra il secondo disco di cioccolato . Ultimate con la mousse rimasta  e livellatela per bene . A questo punto trasferite la torta in freezer per un'ora e mezza.\u00a0Pochi minuti prima di estrarre la torta dal freezer preparate la glassa: tritate il cioccolato , poi versate il latte e il glucosio in un pentolino  e portate a bollore. Abbassate al minimo la fiamma e versate il cioccolato\u00a0all'interno .Mescolate sino a completo scioglimento \u00a0e frullate con un frullatore a immersione . A questo punto tirate via l'anello e la striscia d'acetato .\u00a0Trasferite poi la torta su una gratella posizionata su un vassoio  e versate la glassa sopra ; in questo modo quella in eccesso coler\u00e0 sotto la torta.\u00a0Lasciate cristallizzare in frigorifero per  minuti , poi decoratela con lamponi freschi e farina di pistacchi. Conservate in frigorifero fino al momento di servire .\u00a0", "ingredients": [["Uova", "(circa 2) 110"], ["Farina di pistacchi", "50 g"], ["Amido di mais (maizena)", "50 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Cioccolato fondente al 70%", "210 g"], ["Lamponi", "250 g"], ["Zucchero", "75 g"], ["Acqua", "70 g"], ["Gelatina in fogli", "9 g"], ["Panna fresca liquida", "700 g"], ["Cioccolato fondente al 55%", "200 g"], ["Cioccolato fondente al 55%", "225 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Glucosio", "45 g"], ["Lamponi", "3"], ["Farina di pistacchi", "3 cucchiaini"]]}, {"title": "Torta morbida alla Nutella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta morbida alla Nutella come prima cosa rompete le uova in una ciotola. Aggiungete lo zucchero  e lavoratele per  minuti con le fruste elettriche . Unite poi la Nutella e continuate a montare . Setacciate poi all'interno il lievito , la farina  e la fecola . Incorporatele al composto utilizzando le fruste elettriche (-)e continuando a mescolare unite il latte, poco alla volta (-), fino a che non avrete ottenuto un composto liscio ed omogeneo .\u00a0Imburrate uno stampo da  cm  e versate l'impasto all'interno (-).\u00a0Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Fate sempre la prova dello stecchino prima di sfornare il dolce . Quindi lasciate raffreddare prima di sformare  e servire la vostra torta morbida alla Nutella !\u00a0", "ingredients": [["Nutella", "200 g"], ["Farina 00", "110 g"], ["Fecola di patate", "110 g"], ["Uova", "(circa 3) 165 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Latte intero", "100 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "12 g"]]}, {"title": "Torta morbida al cacao con ganache al cioccolato", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta al cacao con ganache al cioccolato versate il burro morbido a temperatura ambiente tagliato a tocchetti  insieme allo zucchero  in una planetaria dotata di fruste. Incidete la bacca di vaniglia nel senso della lunghezza e estraete i semi, raschiandola con un coltellino .Azionate le fruste fino ad ottenere una crema chiara e spumosa. Aggiungete i semi della bacca di vaniglia  e le uova intere pi\u00f9  tuorlo a temperatura ambiente una alla volta, aspettando che la precedente si sia assorbita prima di aggiungere quella successiva, continuando a montare . In una ciotola a parte setacciate la farina, il lievito  eil cacao amaro . Aggiungete la farina un cucchiaio alla volta all\u2019impasto, continuando con la planetaria , facendo in modo che venga incorporata nel composto .Aggiunegte poco alla volta anche il cacao  e da ultimo versate a filo il latte a temperatura ambiente ; fate amalgamare bene tutti gli ingredienti fino ad ottenere un impasto denso e omogeneo .Versate l\u2019impasto che avete ottenuto in una tortiera del diametro di  cm imburrata e\u00a0foderata con carta da forno , livellando la superficie con una spatola ; fate cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (o a \u00b0 per  minuti se in forno ventilato). Una volta pronta , sfornate la torta e fatela raffreddare.Nel frattempo preparate la ganache al cioccolato. Tritate il cioccolato fondente , poi ponete sul fuoco un pentolino con la panna . Quando la panna avr\u00e0 sfiorato il bollore, spegnete e versate il cioccolato tritato, mescolando con le fruste per scioglierlo completamente .Una volta che il cioccolato si sar\u00e0 sciolto , trasferite il composto in una ciotola contenente del ghiaccio  e iniziate a montare con uno sbattitore elettrico  (potete coprire in parte il recipiente con la pellicola trasparente per evitare gli schizzi).Lavorate la ganache per - minuti fino a quando sar\u00e0 montata , dopodich\u00e8 trasferitala in una sac-\u00e0-poche munita di bocchetta stellata che riporrete in frigorifero. Quando la torta si sar\u00e0 raffreddata completamente, tagliatela a met\u00e0  e farcite il disco di base con una parte della ganache al cioccolato che avete preparato ;Farcita la base , collocate il disco superiore . Con la ganache avanzata, poi, ricoprite la torta , distribuendola con una spatola su tutta la superficie per renderla liscia.Coprite bene i lati della torta  e con la ganache restante realizzate i decori finali: praticate delle siringate verticali sui lati  e poi dei piccoli ciuffetti sulle siringate, lungo tutto il perimetro della torta\u00a0 e al centro. Cospargete la granella di nocciole ogni due ciuffeti e la base, infine terminate collocando i tartufini al cioccolato fondente: la vostra torta al cacao con gaanche al cioccoalto \u00e8 pronta per essere servita e gustata !", "ingredients": [["Burro", "(a temperatura ambiente) 180 g"], ["Zucchero", "250 g"], ["Uova", "3"], ["Tuorli", "1"], ["Farina 00", "180 g"], ["Latte intero", "(a temperatura ambiente) 75 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "12 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cioccolato fondente", "650 g"], ["Panna fresca liquida", "650 g"], ["Tartufi di cioccolato", "(fondenti) 14"], ["Granella di nocciole", "30 g"]]}, {"title": "Torta nuvola", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta nuvola per prima cosa preparate la base seguendo la nostra ricetta del Pan di Spagna. Versate le uova nella ciotola di una planetaria munita di frusta, aggiunte i semi della bacca di vaniglia e un pizzico di sale . Azionate quindi la planetaria a velocit\u00e0 media e iniziate a lavorare il composto, aggiungendo lo zucchero poco per volta con la planetaria sempre in funzione: dovrete lavorare il composto per circa - minuti . Nel frattempo imburrate e infarinate una tortiera da  cm di diametro e preriscaldate il forno in modalit\u00e0 statica a \u00b0. Non appena il composto diventato gonfio e spumoso arrestate la planetaria .Setacciate nella tazza della planetaria sia la farina che la fecola  e amalgamate il tutto con una spatola facendo dei movimenti dal basso verso l'alto, delicatamente, in modo da non smontare il composto. Versate il tutto nello stampo e utilizzate una spatola per livellare la superficie . Cuocete il Pan di Spagna in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano pi\u00f9 basso per circa  minuti (fate la prova dello stecchino a fine cottura per verificare che il dolce sia ben cotto). Poi sfornatelo\u00a0 e lasciate raffreddare completamente.\u00a0Intanto occupatevi della crema: versate il latte in un pentolino e scaldatelo a fiamma bassa.Una volta caldo e sempre a fornello accesso, aggiungete lo zucchero semolato , i semi di una bacca di vaniglia  e la maizena .Mescolate il tutto con una frusta a mano  in modo da evitare la formazione di grumi e non appena inizier\u00e0 ad addensarsi il tutto, spegnete il fuoco (o togliete il tegame dal fuoco) e mescolate energicamente con una spatola . Versate la crema in una ciotola , coprite con pellicola trasparente a contatto e fate raffreddare prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero.A questo punto\u00a0versate la panna fresca liquida in un ciotola e montatela con le fruste elettriche  a neve bene ferma . Quando la crema al latte sar\u00e0 ben fredda, aggiungete la panna montata e amalgamate il tutto con una spatola, sempre con movimenti dall'alto verso il basso, fino ad incorporarla completamente .Trasferite la crema in una sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia  e tenetela da parte in frigorifero. Ora occupatevi della preparazione della meringa svizzera che servir\u00e0 come ricopertura della torta nuvola: riempite d\u2019acqua per tre quarti un pentolino e mettetelo a scaldare sul fuoco basso .Adagiate sopra una ciotola e versate gli albumi ; sbattete gli albumi con una frusta a mano aggiungendo poco alla volta lo zucchero . In questa fase sar\u00e0 necessario munirsi di un termometro per alimenti per monitorare la temperatura degli albumi. Una volta che gli albumi avranno raggiunto i \u00b0, togliete la ciotola dal pentolino, poggiatela su un piano di lavoro e continuate a lavorarli con le fruste elettriche a velocit\u00e0 media e costante  fino al raffreddamento.Dovrete montarli a neve fermissima, la meringa dovr\u00e0 essere lucida e soda . Trasferite la meringa in una sac-\u00e0-poche usa e getta con bocchetta liscia. Nel frattempo il Pan di Spagna sar\u00e0 cotto e raffreddato , potete sformarlo. Utilizzando un coltello eliminate la parte superficiale, quella pi\u00f9 scura , cercando di ridurre gli sprechi.\u00a0Poi dividetelo in  dischi uguali: per questa operazione vi consigliamo di consultare la nostra scheda Come tagliare il pan di Spagna. Con un coltello lungo dalla lama seghettata incidete una traccia lungo la circonferenza per definire la prima linea da ritagliare, quindi infilate il coltello e ritagliate il primo disco cercando di mantenere la lama sempre parallela\u00a0alla base . Ripetete questa operazione per il secondo disco. Adagiate la base su un piatto da portata , farcite il primo strato con la crema al latte Distribuite uniformemente con la spatola , quindi adagiate il secondo disco di pan di spagna, farcite ancora con la crema e completate la torta con il terzo disco . Procedete ora con la ricopertura di meringa: distribuite la meringa con la sac-\u00e0-poche a bocchetta liscia sia sul bordo della torta che sulla superficie. Spatolate sia la parte superiore  che il bordo  in modo da ottenere un effetto decorativo ondulato . La vostra torta nuvola \u00e8 pronta per essere gustata!", "ingredients": [["Uova", "5 medie (a temperatura ambiente) 225 g"], ["Farina 00", "75 g"], ["Fecola di patate", "75 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Latte intero", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Amido di mais (maizena)", "40 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Albumi", "200 g"], ["Zucchero", "350 g"]]}, {"title": "Torta Oreo\u00ae", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta Oreo\u00ae iniziate dalla base: dividete i  biscotti Oreo\u00ae e prelevate la crema utilizzando una spatola . Trasferitela man mano all'interno di una ciotolina e tenetela da parte . Trasferite poi\u00a0nel contenitore di un mixer dotato di lame i biscotti senza crema \u00a0e il burro ammorbidito a temperatura ambiente tagliato a pezzetti . Frullate il tutto fino ad ottenere un composto sbriciolato e ben amalgamato . Sistemate un disco da pasticceria da  cm su un vassoio foderato di carta forno e riponete i biscotti frullati insieme al burro all'interno. Con il dorso di un cucchiaio schiacciate il composto fino a ricoprire interamente la base . Riponete in frigorifero per  minuti. Nel frattempo preparate il ripieno: con le fruste elettriche montate la panna insieme allo zucchero a velo , fino a che non sar\u00e0 ben soda .In un'altra ciotola versate la crema degli Oreo\u00ae che avevate tenuto da parte , insieme al formaggio spalmabile . Lavorate il tutto con le fruste elettiche per circa  minuto.\u00a0Una volta ottenuta una crema liscia incorporate la panna appena montata facendo dei movimenti dal basso verso l'alto (-). Riprendete poi la base in frigorifero e versate la crema all'interno .\u00a0Livellate la superficie con il dorso di un cucchiaio . Riprendete il mixer e frullate  Oreo\u00ae, questa volta interi, senza privarli della crema (-).\u00a0Trasferite poi il composto frullato sulla torta  e pian piano spargetelo su tutta la superficie, senza pressare troppo (-). Riponete in freezer per almeno  ora e mezza.\u00a0Riprendete poi la torta  e utilizzando un coltellino fatelo passare su tutta la circonferenza  in modo da eliminare l'anello pi\u00f9 facilmente .Una volta sformata la torta , montate la panna con le fruste elettriche  e riponetela in una sacca da pasticcere dotata di bocchetta a stella da  cm .\u00a0Formate quindi con la panna dei ciuffetti sulla superficie della torta  e ultimate la decorazione con gli Oreo\u00ae, dividendoli a met\u00e0 . Servite la vostra torta Oreo\u00ae ben fredda .\u00a0", "ingredients": [["Biscotti Oreo\u00ae", "16"], ["Burro", "morbido 50 g"], ["Formaggio fresco spalmabile", "250 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Zucchero a velo", "40 g"], ["Biscotti Oreo", "12"], ["Panna fresca liquida", "100 g"]]}, {"title": "Torta paesana", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta paesana, iniziate scaldando il latte (non dovr\u00e0 raggiungere il bollore) . Nel frattempo prendete il pane raffermo (in alternativa potete far tostare la pagnotta intera in forno in modo che si secchi) e tagliatelo  per ricavare delle fette, quindi riducetelo a cubetti . Ponete il pane in una ciotola. Grattugiate la scorza di un\u2019arancia non trattata  (tenete poi l'arancia da parte, servir\u00e0 successivamente), poi versate sul pane il latte ben caldo . Mescolate con un cucchiaio e coprite con pellicola trasparente ; lasciate macerare il pane per mezz\u2019ora. Di tanto in tanto mescolate, in modo che tutto il pane assorba il latte e si ammorbidisca per bene.Intanto spremete l\u2019arancia  e mettete in ammollo l\u2019uvetta passa nel suo succo  . Poi in un mixer versate gli amaretti e il cacao amaro , azionate le lame per ridurre il tutto ad una polvere . A questo punto riprendete il pane oramai morbido, mescolate con un cucchiaio o una forchetta per sfaldarlo ulteriormente  e unite il cacao amaro .\u00a0Amalgamatelo al pane ; quindi sbattete le uova in una ciotolina a parte  e versatele nel composto. Mescolate con una spatola  e quando si saranno assorbite, unite anche lo zucchero . Poi versate i pinoli  e scolate bene l\u2019uvetta dal succo di arancia , prima di aggiungerla al composto . Mescolate bene con una spatola per amalgamare tutti gli ingredienti . Imburrate e foderate con carta da forno una teglia di  cm di diametro e versate all\u2019interno il composto . Infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (oppure a \u00b0 per  minuti se utilizzate un forno ventilato). Una volta cotta , sfornate la torta paesana e fatela intiepidire, quindi sformatela e fatela raffreddare su una gratella, prima di servirla .", "ingredients": [["Pane raffermo", "300 g"], ["Latte intero", "1 l"], ["Uova", "medie 2"], ["Amaretti", "120 g"], ["Cacao amaro in polvere", "50 g"], ["Zucchero", "120 g"], ["Uvetta", "70 g"], ["Pinoli", "50 g"], ["Arance", "la scorza e il succo 1"]]}, {"title": "Torta Pan di Stelle", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta Pan di Stelle per prima cosa tritate  g di cioccolato fondente e tenetelo da parte . Sbriciolate  g di biscotti Pan di Stelle in una ciotola , bagnateli con i  g di latte  e mescolate per amalgamare il composto. Adagiate un anello per dolci del diametro di  cm su un vassoio rivestito con carta da forno . Versate le briciole di biscotti e distribuitele uniformemente all\u2019interno dell\u2019anello, pressando il composto con il dorso di un cucchiaio . Lasciate rassodare la base in frigorifero per  minuti. Versate la panna fresca liquida in una ciotola, aggiungete  g di zucchero a velo  e montatela con una frusta elettrica  finch\u00e8 non sar\u00e0 ben soda . Una volta trascorso il tempo di riposo della base, versate sopra un paio di cucchiai di panna montata , livellate con il dorso di un cucchiaio la superficie. A questo punto prendete i biscotti Pan di Stelle rimasti, inzuppateli leggermente nel latte  e poi adagiateli sulla torta  disponendoli a raggiera, lungo il perimetro, dovreste riuscire a posizionarne in tutto .\u00a0 Versate sopra parte del cioccolato tritato\u00a0 ,in modo da coprire tutti gli spazi tra i biscotti . Proseguite con un secondo strato di panna montata e livellate bene con il dorso del cucchiaio , proseguite distribuendo un altro strato di  biscotti, sempre inzuppati prima nel latte ,e il restante cioccolato tritato ; ricoprite tutto con la panna , fino a raggiungere il bordo dell\u2019anello. Livellate bene con la spatola per ottenere una superficie liscia . Lasciate compattare la torta in freezer per almeno  ore. Trascorso il tempo di riposo riprendete il dolce e distribuite su tutta la superficie il cacao amaro in polvere, setacciandolo con un colino . E\u2019 giunto il momento di creare il decoro realizzando uno stencil: disegnate delle stelline su un foglio ricreando il motivo dei biscotti Pan di Stelle .Adagiate sopra le sagome uno foglio trasparente  e con un taglierino incidete la sagoma delle stelline: cos\u00ec facendo creerete la sagoma delle stelline sul lucido . Eliminate quindi l'anello da pasticceria e trasferite la torta su un piatto da portata. Adagiate molto delicatamente lo stencil sulla torta Spolverizzate con lo zucchero a velo , quindi sollevate con cura lo stencil facendo attenzione a non rovesciare sulla torta lo zucchero depositato sul foglio . In questo modo avrete creato la decorazione di stelle di zucchero a velo. Per evitare di intaccare lo strato di cacao e fare una decorazione pi\u00f9 precisa, potete avvicinare lo stencil senza adagiarlo sulla torta, in questo caso dovrete farvi aiutare per distribuire lo zucchero. La torta Pan di Stelle \u00e8 pronta per essere gustata! ", "ingredients": [["Biscotti", "Pan di stelle 450 g"], ["Panna fresca liquida", "600 g"], ["Cioccolato fondente", "100 g"], ["Zucchero a velo", "80 g"], ["Latte intero", "70 g"], ["Latte intero", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Torta paradiso", "category": null, "description": "Per preparare la torta paradiso iniziate setacciando in una ciotola farina, fecola e lievito ; poi mescolate con un cucchiaio per miscelarle al meglio. In un'altra ciotola ponete il burro morbido a tocchetti, versate la polpa di mezza bacca di vaniglia  e grattugiate mezza scorza di limone non trattato ;grattugiate anche mezza scorza di arancia, sempre non trattata . Iniziate a lavorare con le fruste elettriche il burro aromatizzato alla vaniglia, aggiungendo lo zucchero a velo . Quando il composto avr\u00e0 assunto una consistenza soffice e ariosa, unite anche gli  g di tuorli (circa  tuorli di uova medie) poi versate anche il sale  e continuate a lavorare il composto con le fruste elettriche fino ad ottenere una consistenza morbida e cremosa. Tenete da parte e in un'altra ciotola a parte versate le due uova intere e aggiungete lo zucchero semolato ; lavorate il tutto con le fruste elettriche e non appena questo composto di uova e zucchero sar\u00e0 chiaro liscio e spumoso potete unirlo a quello con burro, zucchero e tuorli, alternando con la versata delle polveri. Quindi versate poco composto di uova e zucchero , mescolate bene con una marisa. Poi unite una parte delle polveri  e continuate\u00a0 a mescolare. Proseguite ancora una volta con la parte liquida e terminate con le polveri fino a terminarli . Questa alternanza di versate e lavorazione servir\u00e0 a rendere l'impasto della tipica consistenza friabile della torta paradiso.Prendete uno stampo di  cm di diametro e imburratelo con l'aiuto di un pennellino , infarinatelo e versate l'impasto della torta paradiso. Livellatelo con una spatola fino a rendere la superficie omogenea . Cuocete la torta paradiso in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti (regolatevi in base alla potenza del vostro forno, coprite la torta con carta alluminio dopo  minuti di cottura se vedete che si scurisce eccessivamente e proseguite la cottura). Una volta pronta (fate sempre la prova dello stecchino), sfornatela  e attendete circa  minuti prima di capovolgerla su un piatto da portata .Sfilate\u00a0lo stampo molto delicatamente  e lasciate raffreddare completamente per circa  ora. Solo una volta fredda spolverizzate con zucchero a velo  fino a creare uno strato omogeneo in superficie. La vostra torta paradiso \u00e8 pronta per essere gustata .", "ingredients": [["Burro", "morbido 170 g"], ["Zucchero a velo", "170 g"], ["Farina 00", "100 g"], ["Fecola di patate", "70 g"], ["Uova", "intere (a temperatura ambiente) 100 g"], ["Tuorli", "(a temperatura ambiente) 80 g"], ["Zucchero", "40 g"], ["Sale fino", "2,5 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "3 g"], ["Baccello di vaniglia", "Bourbon \u00bd"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Scorza d'arancia", "\u00bd"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta Pasqualina", "category": "Torte salate", "description": "Per realizzare la torta pasqualina per prima cosa preparate l\u2019impasto: in una ciotola versate la farina, il sale  e l\u2019acqua  e iniziate a impastare . Se preferite potete sciogliere il sale nell\u2019acqua.Unite anche l\u2019olio  e impastate ancora nella ciotola, aiutandovi se necessario con un tarocco . Quando gli ingredienti saranno ben amalgamati, trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato e continuate a lavorare per qualche minuto fino ad ottenere un impasto liscio ed elastico .Ora dividete l\u2019impasto in  pezzi,\u00a0uno per ogni strato della torta pasqualina: il primo pezzetto dovr\u00e0 pesare\u00a0 g e servir\u00e0 per la base, gli altri circa  g . Arrotondate ogni pezzetto  e sistemate le palline ottenute su un vassoio . Coprite con pellicola e lasciate riposare a temperatura ambiente mentre vi occupate del ripieno .Mondate e tritate finemente la cipolla . Eliminate i gambi delle bietole\u00a0 e tagliate grossolanamente le foglie .Fate appassire le cipolle in una padella con un giro d\u2019olio , poi aggiungete le bietole , salate, pepate e cuocete per qualche minuto .Versate le bietole in un colino  e lasciate scolare l\u2019acqua in eccesso . Una volta intiepidite, trasferite le bietole in una ciotola e unite le uova .Aggiungete anche il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , la maggiorana tritata , sale e pepe. Mescolate bene per amalgamare il tutto .Tenete da parte il composto e passate al ripieno di ricotta: in un\u2019altra ciotola versate la ricotta e lavoratela con una frusta o una marisa per ammorbidirla , poi unite le uova  e il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato .Insaporite con la noce moscata  e il sale , poi amalgamate bene con la frusta fino ad ottenere una consistenza cremosa e omogenea .Tenete il ripieno di ricotta da parte e tornate all\u2019impasto: prendete la pallina da  g e spolverizzatela con un po\u2019 di farina sia sopra che sotto . Stendete delicatamente l\u2019impasto con il mattarello fino ad ottenere una sfoglia molto sottile del diametro di almeno  cm . Arrotolate la sfoglia sul mattarello cos\u00ec da poterla spostare pi\u00f9 facilmente .Srotolate la sfoglia su\u00a0uno stampo a cerniera del diametro di  cm, che avrete precedentemente spennellato con l\u2019olio . Aiutatevi con le mani per allargarla senza romperla  e fatela aderire perfettamente alla base e ai bordi della tortiera; in questo caso la sfoglia dovr\u00e0 fuoriuscire abbondantemente dai lati dello stampo. Stendete\u00a0una delle palline\u00a0di impasto pi\u00f9 piccole, questa volta fino a un diametro di  cm perch\u00e9 andr\u00e0 a ricoprire solo la base .\u00a0Spennellate la prima sfoglia con l\u2019olio  e adagiate la seconda nello stampo, sempre aiutandovi con il mattarello . Procedete in questo modo fino a realizzare un totale di  strati, spennellando ogni strato con l\u2019olio prima di aggiungere quello successivo .Versate il composto di bietole sulla base e livellate la superficie , poi aggiungete anche la crema di ricotta e distribuitela uniformemente . Con il dorso di un cucchiaio praticate  conche: una centrale e  laterali .Sgusciate le uova per la farcitura in una ciotolina a parte e fatene scivolare delicatamente uno in ogni incavo , poi spolverizzate con il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato . Ora stendete un\u2019altra pallina di impasto e ricoprite il ripieno con la sfoglia ottenuta .Spennellate con l\u2019olio  e proseguite in questo modo fino a realizzare un totale di  strati . Infine tagliate parte della pasta in eccesso e arrotolate i bordi per formare un cordoncino .Con le forbici praticate dei taglietti nella parte superiore della torta per evitare che si gonfi in cottura , poi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti, posizionando la tortiera sul ripiano in basso. Una volta cotta, sfornate e lasciate intiepidire nello stampo . La vostra torta pasqualina \u00e8 pronta per essere tagliata a fette e servita !", "ingredients": [["Farina 00", "600 g"], ["Acqua", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "35 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Bietole", "(da pulire) 1,5 kg"], ["Cipolle", "1"], ["Uova", "medie 2"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Maggiorana", "3 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Ricotta vaccina", "500 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 90 g"], ["Uova", "medie 3"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Uova", "medie 7"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 30 g"]]}, {"title": "Torta ricotta e pere", "category": null, "description": "Per preparare la torta ricotta e pere, iniziate a sciogliere  g di burro a fuoco molto dolce e fatelo poi intiepidire. Intanto, versate le uova in una planetaria dotata di fruste , unite lo zucchero , / dei semini del baccello di vaniglia e iniziate a montare a velocit\u00e0 moderata ; montate per circa  minuti.Su un foglio di carta da forno trasferite la farina di nocciole di Giffoni, setacciatevi sopra la farina   e mescolate con una spatola per amalgamarle . Quando avrete ottenuto un composto di uova e zucchero ben montato, chiaro e spumoso ,versate le polveri in due\u00a0volte , mescolando con la spatola dall'alto verso il basso per amalgamarle senza smontare il composto , poi unite a filo il burro fuso portato a temperatura ambiente .\u00a0Mescolate dal basso verso l'alto per incorporarlo , quindi versate l'impasto ottenuto in una sac-\u00e0-poche con bocchetta liscia . Preriscaldate il forno a \u00b0 in modalit\u00e0 statica. Imburrate e infarinate due stampi da  cm di diametro, quindi create uno strato di impasto sul fondo, partendo dal centro con un movimento a spirale \u00a0e allargandovi man a mano su tutta la superficie: cos\u00ec otterrete due basi perfette . A questo punto con l'impasto rimanente potete realizzare dei biscottini che serviranno per la decorazione finale della torta: ponete un foglio di carta forno su una leccarda, quindi iniziate a formare dei dischetti con l'impasto avanzato, distanziandoli di qualche centimetro, perch\u00e9 in cottura non si attacchino . Ne verranno circa una ventina. Cospargeteli con la granella di nocciole .Ora avete anche i biscotti pronti . Le basi dovranno cuocere in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti; i biscotti per soli  minuti. Una volta pronti (-), fate riposare in modo che si raffreddino completamente.Lavate e sbucciate le pere con un pelaverdure (tenete da parte le bucce perch\u00e9 vi serviranno successivamente) ; dividete le pere a met\u00e0 , togliete il torsolo \u00a0e tagliatele a dadini . Ponete i dadini di pera in una ciotola; in un'altra versate lo zucchero  e l'amido , miscelateli insieme prima di versare il mix sui dadini di pera . Unite quindi il succo di limone  e mescolate accuratamente .\u00a0In una padella ampia versate un filo d'olio extravergine d'oliva e lasciatelo scaldare; versate i dadini di pera  e mescolate. Cuocete per pochi minuti, quindi unite un po' di acqua e aromatizzate con i semini di / di bacca di vaniglia; fate cuocere ancora per pochi istanti mescolando di tanto in tanto e sfumate con il distillato alle pere . Le pere dovranno rimanere croccanti. Versate le pere cotte, ancora calde, in una ciotola, recuperando bene il succo, e coprite con la pellicola trasparente. Lasciate raffreddare e nel frattempo preparate lo sciroppo alle pere.\u00a0Versate l'acqua in un pentolino  insieme allo zucchero , al baccello di vaniglia privato dei semi (che terrete da parte) e alle bucce di pere . Cuocete, fino a quando lo zucchero non si sar\u00e0 sciolto completamente , poi spostate dal fuoco e fate raffreddare. Una volta fredde, aggiungete il distillato di pere  e il rum .Mescolate, poi le potrete filtrare , cos\u00ec avrete pronto lo sciroppo per bagnare le basi della torta. In una ciotola invece mettete una pera intera sbucciata (lasciando il picciolo) e ricopritela di zucchero , roteate la ciotola perch\u00e9 lo zucchero si distribuisca sulla pera. Quindi coprite con pellicola  e ponete in frigo per almeno  ora. Poi passatela al microonde per  minuti al massimo della potenza. Ponete la gelatina in fogli in una ciotola con acqua fredda . Intanto prendete la ricotta di bufala e vaccina lasciate scolare dal siero (anche tutta la notte se necessario), passatele a setaccio , quindi unite i semi della vaniglia che avete tenuto da parte\u00a0prima e  g di zucchero .Mescolate il tutto con le fruste elettriche . Ponete la gelatina (strizzata poco) in una bastardella posta su un pentolino, per scioglierla dolcemente a bagnomaria (-).Prelevate un po' di crema di ricotta e in una ciotolina aggiungetela insieme alla gelatina oramai sciolta , mescolate e poi rovesciate tutto sulla restante crema di ricotta . Mescolate bene il tutto. In una ciotola a parte versate la panna fresca liquida (la temperatura dovr\u00e0 essere di circa \u00b0) e i rimanenti  g di zucchero .Montate la panna e lo zucchero con le fruste di uno sbattitore elettrico perfettamente pulite . Quindi unite la panna alla crema di ricotta, prima una spatolata mescolando energicamente , poi la restante, mescolando delicatamente dall'alto verso il basso per non smontare la panna. Otterrete quindi la vostra crema liscia e vellutata . Potete inserirla in una sac-\u00e0-poche usa e getta con bocchetta liscia.Ora potete passare alla composizione e alla decorazione della torta ricotta e pere: prendete un disco di acetato della dimensione di  cm (come il diametro delle due basi). Ponetelo su un piatto da portata e adagiate all'interno uno dei dischi . Inumidite con la bagna alle pere , poi create uno strato di crema distribuendola con la sac-\u00e0-poche prima con un paio di giri sul bordo, gli altri al centro .Distribuite le pere cotte , poi un altro giro di crema alla ricotta e spatolate per uniformare lo strato . Ponete l'altro disco a coprire ,bagnate ancora con lo sciroppo  e riponete in freezer per almeno  ore. Quando sar\u00e0 ben rassodata, potrete preparare le decorazioni: in un pentolino versate acqua, miele e zucchero . Mescolate e lasciate sobbollire fino ad ottenere\u00a0un caramello biondo. Prendete\u00a0un foglio di carta forno e stropicciatelo; quando il caramello sar\u00e0 pronto , versatene una piccola parte\u00a0sulla carta forno stropicciata  e fatelo spandere in modo che si crei una base irregolare .Lasciate riposare per - minuti il caramello\u00a0restante, in modo da farlo addensare, e create una decorazione a cupola distribuendo fili di caramello su uno stampo in silicone a sfere . Poi versate la parte rimasta sempre a filo in una ciotola con acqua fredda e ghiaccio  in modo che solidificando si creino altre decorazioni .Passate le \u00a0ore, estraete la torta ricotta e pere dal frigo: per sfilare pi\u00f9 facilmente il disco di acetato, potete scaldare con un phon il bordo esterno , quindi capovolgete la torta  e rimuovete sia il bordo che la base .Spolverizzate la torta con zucchero a velo, quindi tagliate la base della pera intera  e adagiate la pera sulla torta .Posizionate le decorazioni di caramello solidificate, quella ottenuta con la carta forno, con il ghiaccio e le cupole, poi adagiate i biscottini tutto intorno il perimetro della torta . Mettetela a riposare in frigorifero per circa  ore in modo che raggiunga la consistenza ideale, dopodich\u00e9 la vostra torta ricotta e pere \u00e8 pronta per essere servita .", "ingredients": [["Farina di nocciole", "di Giffoni 138 g"], ["Uova", "(circa 3 grandi) 175 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Burro", "75 g"], ["Farina 00", "45 g"], ["Baccello di vaniglia", "un terzo"], ["Granella di nocciole", "q.b."], ["Pere abate", "(oppure le pennate di Agerola) 350 g"], ["Zucchero", "50 g"], ["Succo di limone", "20 g"], ["Distillato", "di pere 20 g"], ["Amido di mais (maizena)", "10 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Baccello di vaniglia", "un terzo"], ["Acqua", "100 g"], ["Zucchero", "65 g"], ["Distillato", "di pere 12 g"], ["Rum", "70% 12 g"], ["Baccello di vaniglia", "(solo la bacca) 1"], ["Ricotta di bufala", "freschissima 200 g"], ["Ricotta vaccina", "freschissima 200 g"], ["Panna fresca liquida", "fredda di frigo (circa 4\u00b0) 125 g"], ["Zucchero", "92 g"], ["Gelatina in fogli", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "un terzo"], ["Pere abate", "piccola 1"], ["Zucchero", "20 g"], ["Zucchero a velo", "per decorare q.b."], ["Zucchero", "100 g"], ["Miele di acacia", "25 g"], ["Acqua", "60 g"]]}, {"title": "Torta rovesciata di pesche e amaretti", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta rovesciata di pesche e amaretti ponete nella ciotola di una planetaria munita di frusta il burro a pezzetti ammorbidito e lo zucchero semolato , azionate le fruste per mescolare gli ingredienti ed ottenere una crema, poi unite le uova , i semi della bacca di vaniglia,\u00a0 la farina e il lievito setacciati .Versate il latte a filo \u00a0 mentre la macchina \u00e8 in azione. Lavate, pelate le pesche \u00a0 e tagliatele a spicchi .Distribuite il caramello sul fondo di una teglia di  cm di diametro con il bordo ondulato , imburrate e infarinate leggermente il bordo ondulato prima di adagiare le fettine di pesca\u00a0 a raggiera nella teglia\u00a0  e poi cospargete la superficie con gli amaretti sbriciolati .A questo punto versate sopra le pesche l\u2019impasto della torta, livellatelo con una spatola  e cuocete in forno statico a \u00b0 per  minuti (o in forno ventilato a \u00b0 per  minuti). A cottura ultimata sfornate la teglia , lasciatela raffreddare e poi capovolgetela su un piatto di portata. La vostra torta rovesciata di pesche e amaretti \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Pesche", "1 kg"], ["Amaretti", "30 g"], ["Caramello", "100 g"], ["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Burro", "200 g"], ["Uova", "3"], ["Latte intero", "100 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"]]}, {"title": "Torta rustica", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta rustica, iniziate dall\u2019impasto: sciogliete il sale nell'acqua tiepida  mentre lo zucchero  e il lievito (in alternativa potete utilizzare  g di lievito di birra fresco)  nel latte tiepido.In una ciotola ponete la farina setacciata . Iniziate a versare a filo il latte con lo zucchero e il lievito , poi unite anche l'acqua con il sale .Aggiungete il burro ammorbidito a pezzi  e l'olio extravergine d'oliva . Iniziate quindi a lavorare gli ingredienti con le mani .Lavorate gli ingredienti  fino a quando non si saranno amalgamati, quindi trasferite l'impasto su una spianatoia leggermente infarinata. Continuate a lavorare il composto con le mani fino ad ottenere un impasto morbido, omogeneo e liscio . Potete compiere queste operazioni con una planetaria raccogliendo prima gli ingredienti a velocit\u00e0 media con la foglia e poi continuando ad impastare con il gancio. Formate una palla, ponetela in una ciotola, copritela con la pellicola e lasciatela lievitare a temperatura ambiente (per un paio d\u2019ore, o fino a quando avr\u00e0 raddoppiato il suo volume) .Trascorso il tempo necessario, dividete l'impasto a met\u00e0 , stendete una met\u00e0 con il matterello fino ad ottenere una sfoglia di circa mezzo cm  e, dopo aver foderato con carta da forno una teglia di  cm di diametro, stendete il foglio di pasta aiutandovi con il mattarello .Fate aderire bene l'impasto ai bordi e al fondo, quindi iniziate a farcire la torta rustica con le fettine di speck , poi aggiungete anche le fette di fontina . Quindi stendete l'altra met\u00e0 dell'impasto per chiudere la torta .Fate aderire l'impasto alla farcitura e, picchiettando con le dita, create un bordo rigonfio  che poi andrete a decorare con i rebbi di una forchetta per creare delle striscette . In una ciotolina, sbattete l'uovo e aggiungete un cucchiaio di latte: emulsionate gli ingredienti e poi spennellate la superficie della torta ; quindi fatela lievitare ancora un'ora a temperatura ambiente, coperta con pellicola trasparente.Passato il tempo necessario, togliete la pellicola e bucherellate con la forchetta la superficie della torta . Infornatela in forno statico preriscaldato a \u00b0C per  minuti (\u00b0C per  minuti se forno ventilato). Quindi sfornate la torta rustica  e servitela  a fette o tagliata a cubetti!", "ingredients": [["Farina Manitoba", "500 g"], ["Latte intero", "tiepido 125 g"], ["Acqua", "tiepida 125 g"], ["Burro", "60 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Lievito di birra secco", "4 g"], ["Sale fino", "10 g"], ["Zucchero", "5 g"], ["Fontina", "in fette sottili 200 g"], ["Speck", "in fette sottili 150 g"], ["Uova", "1"], ["Latte intero", "1 cucchiaio"]]}, {"title": "Torta rustica salata", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta rustica salata, iniziate dalla pasta bris\u00e9: versate nel mixer la farina , aggiungete il burro freddo di frigo a pezzetti . Unite quindi il sale  e l'acqua che dovr\u00e0 essere ghiacciata . Azionate le lame, giusto il tempo di creare un composto sabbioso.Rovesciate il composto ottenuto su un piano di lavoro , impastate il tutto velocemente a mano , fino ad ottenere un impasto compatto e abbastanza elastico .Formate un panetto, avvolgetelo nella pellicola trasparente , quindi riponetelo in frigo per almeno  minuti. Nel frattempo lavate poi sbucciate la patata, e tagliatela a fette sottili di circa - mm con una mandolina  o al coltello; trasferite le fettine in una ciotola colma di acqua fresca per evitare che anneriscano .Prendete lo speck e riducetelo a listarelle di - mm , quindi passate alla fontina: tagliatela a listarelle , poi riducetela a cubetti di circa  cm .Passato il tempo di riposo del panetto di bris\u00e9, riprendetelo e stendetelo con un mattarello sul piano di lavoro leggermente infarinato . Dovrete ottenere una sfoglia spessa - mm . Coppate con un coppapasta di  cm di diametro e tenete da parte l'eccesso di pasta  che vi servir\u00e0 per realizzare il bordo della torta rustica salata. Quindi in uno stampo da  cm di diametro (se possibile con fondo removibile) ponete il disco di pasta bris\u00e8 che avete realizzato . Impastate a mano la pasta avanzata per ricompattarla ,quindi iniziate a lavorarla con le mani per creare un filoncino  che dovr\u00e0 essere lungo  metro e mezzo circa e che andrete poi a piegare a met\u00e0 . Partendo dalla parte unita, iniziate ad arrotolare il cordoncino su se stesso in modo da creare un motivo intrecciato Una volta terminato , sigillate gli estremi e arrotolate il cordoncino su se stesso a chiocciola ; una volta terminato, srotolate il cordoncino all'interno della teglia man a mano per creare il bordo della vostra torta rustica salata . Quando avrete terminato, sigillate le estremit\u00e0.una volta terminato, srotolate il cordoncino all'interno della teglia man a mano per creare il bordo della vostra torta rustica salata. Quando avrete terminato, sigillate le estremit\u00e0. Preriscaldate il forno in modalit\u00e0 statica a \u00b0, poi passate a farcire la torta: adagiate sul fondo le listarelle di speck poi ricoprite con i dadini di fontina  e per finire distribuite su tutta la superficie le fettine di patate scolate dall'acqua fredda di ammollo, sovrapponendole leggermente per ricoprire con cura tutta la superficie . Salate e pepate a piacere, poi spolverizzate con le foglioline di timo e la paprika .Infine, spennellate i bordi della torta rustica con il latte . Cuocete la torta in forno statico preriscaldato per  minuti a \u00b0. A cottura ultimata sfornate la vostra torta rustica salata  e lasciatela intiepidire prima di sformarla e portarla in tavola su un piatto da portata .", "ingredients": [["Acqua", "ghiacciata 70 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Burro", "freddo di frigo 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Speck", "200 g"], ["Patate", "110 g"], ["Fontina", "160 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Paprika", "1 pizzico"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "q.b."]]}, {"title": "Torta Saint Honor\u00e9  con pan di Spagna", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta Saint Honor\u00e9 con pan di Spagna iniziate dalla realizzazione del pan di Spagna, con il metodo diviso a freddo. Dividete i tuorli dagli albumi  e montate questi ultimi con met\u00e0 dose di zucchero , fino ad ottenere un composto bianco e spumoso .Unite i tuorli con la parte restante di zucchero  e montate anche questi con uno sbattitore , fino ad ottenere una massa gonfia e di un colore giallo chiaro. Unite delicatamente i tuorli sbattuti agli albumi ,mescolando con una frusta , e aggiungete un pizzico di sale. Setacciate assieme la fecola con la farina , unendo le polveri alla massa di uova e zucchero con una spatola, delicatamente e senza smontare il composto .Versate il tutto dentro ad una tortiera imburrata e infarinata del diametro di  cm , quindi infornate in forno statico a \u00b0 per circa - minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a \u00b0 per circa  minuti). Sfornate il pan di Spagna  e mettetelo a raffreddare su di una gratella .Dedicatevi alla preparazione della crema pasticcera al cioccolato. Tritate il cioccolato fondente grossolanamente e mettete i fogli di gelatina in ammollo in una ciotola colma di acqua ben fredda ; lasciatela ammorbidire cos\u00ec per circa  minuti. Nel frattempo versate in un pentolino il latte, la panna, i tuorli  e lo zucchero .Quindi mescolate con una frusta, aggiungendo anche l\u2019amido di mais setacciato . Accendete il fuoco e fate addensare sempre mescolando , poi togliete il pentolino dal fuoco e unite il cioccolato tritato .Mescolate ancora fino a far sciogliere completamente il cioccolato e infine unite la colla di pesce , che avrete tolto dall\u2019acqua e strizzato per bene; lasciate scioglierla completamente sempre mescolando . La crema pasticcera al cioccolato \u00e8 pronta. Ponetela in una ciotola, coperta a contatto con della pellicola trasparente  e mettetela a raffreddare in un' altra ciotola capiente con acqua e ghiaccio, perch\u00e8 raffreddi molto velocemente; dopodich\u00e8 trasferitela in frigorifero.Preparate anche la\u00a0crema pasticcera classica. Mettete i fogli di gelatina in ammollo in una ciotola colma di acqua ben fredda  e lasciatela ammorbidire per  minuti. Versate in un pentolino la panna, il latte , e i tuorli .Mescolate con una frusta e aggiungete lo zucchero , i semini interni di una bacca di vaniglia  (dovrete prima inciderla a met\u00e0 e poi raschiare via i semini con la lama di un coltellino sottile e affilato) e l\u2019amido di mais sempre setacciato .Accendete il fuoco e dolcemente portate ad addensare la crema mescolando sempre con la frusta  per evitare la formazione di grumi, poi unite la gelatina ammorbidita e ben scolata . Mescolate per farla sciogliere completamente (ci vorranno pochi secondi), poi trasferite il tutto in una ciotola, coprite con pellicola trasparente a contatto , mettete a raffreddare in un' altra ciotola con acqua e ghiaccio, quindi trasferite in frigorifero.Una volta che le vostre creme saranno ben fredde iniziate a preparare la meringa all'italiana. Versate in un pentolino l\u2019acqua ,  gr di zucchero  e lasciate cuocere fino a raggiungere la temperatura di \u00b0 (aiutatevi con un termometro da cucina per misurare la temperatura esatta) .Versate gli albumi nella ciotola di una planetaria e solo quando lo sciroppo sar\u00e0 arrivato a \u00b0, aggiungete la parte restante di zucchero ( g)  e azionate la planetaria. Quando lo sciroppo avr\u00e0 raggiunto i \u00b0, unitelo a filo nella planetaria  che star\u00e0 ancora montando a media velocit\u00e0 e lasciate in azione la macchina , fino a quando, toccando la ciotola con le mani, non sentirete che si \u00e8 raffreddata completamente.Una volta fredda la vostra meringa sar\u00e0 pronta . Ora, per preparare la crema chiboust dividete la meringa in due parti uguali. Unite met\u00e0 della meringa alla crema pasticcera classica , e l\u2019altra met\u00e0 alla crema pasticcera al cioccolato . Le due creme dovranno essere oramai ben fredde. Mescolate delicatamente con una spatola, travasatele in due sac-a-poch\u00e8 distinte e riponete in frigorifero per un\u2019ora.Nel frattempo dedicatevi alla preparazione della bagna. Mettete in un pentolino l\u2019acqua, il Grand Marnier  e lo zucchero . Lasciate sul fuoco fino a che lo zucchero non sar\u00e0 completamente sciolto , quindi fate raffreddare completamente. Se non volete utilizzare degli alcolici, potete usare degli aromi o essenze analcoliche a vostra scelta.Procedete srotolando il rotolo di pasta sfoglia, e da questo, ricavate un disco di  cm con un coppapasta , bucherellatelo fittamente con i rebbi di una forchetta, sia in senso verticale che in quello orizzontale ( ). Trasferitelo su una leccarda da forno e adagiatevi sopra una gratella di acciaio , in modo da evitare di gonfiarsi in cottura.Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti (se utilizzate il forno ventilato cuocete a \u00b0 per circa  minuti). Una volta che il disco sar\u00e0 ben dorato, sfornatelo  e lasciatelo raffreddare su una gratella . Riprendete il pan di Spagna, oramai freddo, tagliatelo a met\u00e0 in modo da ottenere  strati .Versate la bagna in un biberon da pasticceria e utilizzatene circa la met\u00e0 per inzuppare lo strato inferiore del pan di Spagna . Se non possedete un biberon, potete realizzare quest\u2019operazione con un cucchiaio. Ricoprite l\u2019intera superficie del pan di Spagna con la crema al cioccolato aiutandovi con una sac-\u00e0-poche , tenendone da parte una piccola quantit\u00e0 per la decorazione finale. Adagiate lo strato di pasta sfoglia ormai freddo sulla crema pasticcera al cioccolato .Ricoprite l\u2019intera superficie con la crema pasticcera aiutandovi con una sac-\u00e0-poche , tenendone un po\u2019 da parte per farcire i bign\u00e8 e per la decorazione finale. Adagiate il secondo disco di pan di Spagna , facendo una leggera pressione con le mani in modo da assestare il tutto, e inzuppate la superficie con la bagna rimasta . Riponete quindi la torta in frigorifero.Dedicatevi ora a farcire e glassare i vostri bign\u00e8. Realizzate prima di tutto il caramello: mettete in un pentolino l\u2019acqua e lo zucchero , lasciate bollire fino a che lo sciroppo non si sar\u00e0 trasformato in un\u00a0caramello bruno . Intingete subito un bign\u00e8 alla volta nel caramello appena pronto  (fate molta attenzione a non toccare il caramello, che sar\u00e0 bollente).Lasciate scolare il caramello in eccesso nel tegame e poi ponete il bign\u00e8 a testa in gi\u00f9 su di un foglio di carta forno  facendo attenzione che la parte piatta sia parallela al foglio e non inclinata. Lasciate raffreddare e indurire il caramello, poi girateli sulla base; noterete che si sar\u00e0 formata una graziosa e caratteristica decorazione sul bign\u00e8, come se sopra di esso fosse poggiato un disco di caramello. Forate i bign\u00e8 sulla base, riempiteli con la crema pasticcera avanzata, aiutandovi con la sac-\u00e0-poche  e riponete in frigorifero .Dedicatevi in ultimo alla decorazione finale. Realizzate la crema chantilly: nella ciotola di una planetaria dotata di fruste versate la panna liquida fredda di frigo, insieme allo zucchero a velo setacciato  e ai semini di una bacca di vaniglia , quindi montate a velocit\u00e0 media .Aiutandovi con una spatola, rivestite completamente la torta con la crema chantilly  e trasferite la restante in un sac-a-poch\u00e8 munito di bocchetta larga a stella. Rivestite i bordi della torta con la granella di nocciola aiutandovi con un cucchiaio  (in alternativa potete utilizzare anche delle briciole di pan di Spagna o di pasta sfoglia). Ponete i bign\u00e8 sui bordi della torta distanziandoli equamente tra di loro, e lasciando uno spazio vuoto tra un bign\u00e8 e l'altro .A questo punto realizzate un ciuffo di crema chantilly tra un bign\u00e8 e l\u2019altro con la sac-\u00e0-poche . Ponete la crema pasticcera al cioccolato in una sac-a-poch\u00e8 munita di bocchetta a goccia (tipica per la decorazione della torta Saint-Honor\u00e8) e create delle file di quenelle di crema , lasciando spazio tra una fila e l\u2019altra. Inserite nello spazio rimasto altre file di quenelle questa volta fatte di crema pasticcera classica, usando sempre la sac-\u00e0-poche con bocchetta a goccia . Ponete la torta Saint Honor\u00e8 con pan di Spagna in frigorifero per almeno un\u2019ora prima di servirla.", "ingredients": [["Uova", "(medie, a temperatura ambiente) 5"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "75 g"], ["Fecola di patate", "75 g"], ["Sale", "1 pizzico"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Cioccolato fondente", "50 g"], ["Tuorli", "60 g"], ["Gelatina in fogli", "5 g"], ["Panna fresca liquida", "75 g"], ["Latte intero", "175 g"], ["Tuorli", "60 g"], ["Amido di mais (maizena)", "25 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "70 g"], ["Gelatina in fogli", "5 g"], ["Albumi", "220 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Acqua", "50 g"], ["Acqua", "150 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Grand Marnier", "50 g"], ["Pasta Sfoglia", "(rotonda, diametro 22 cm) 120 g"], ["Zucchero", "100 g"], ["Acqua", "80 g"], ["Panna fresca liquida", "380 g"], ["Zucchero a velo", "25 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Bign\u00e8", "8"], ["Granella di nocciole", "60 g"]]}, {"title": "Torta salata agli spinaci", "category": "Torte salate", "description": "Per realizzare la torta salata agli spinaci per prima cosa preparate la pasta bris\u00e8: in una ciotola versate la farina e il burro freddo a tocchetti , lavorate l\u2019impasto con la punta delle dita per ottenere una consistenza sbriciolata \u00a0e aggiungete il sale .\u00a0Unite anche il pepe  e poi versate l\u2019acqua fredda a filo , continuando a mescolare, sino ad ottenere un composto uniforme .\u00a0Trasferitelo su una spianatoia e formate un panetto. Avvolgetelo con la pellicola  e ponetelo in frigorifero a rassodare per circa  ora. Intanto spuntate il cipollotto e affettatelo . In un tegame versate un filo di olio, aggiungete il cipollotto e lasciate rosolare per un paio di minuti .A questo punto aggiungete gli spinaci lavati ; coprite con il coperchio  e cuocete cos\u00ec per  minuti .A cottura ultimata, salate e pepate . Tenete da parte. Riprendete il panetto di pasta bris\u00e8 e stendetela su una spianatoia leggermente infarinata , fino ad ottenere uno spessore di circa  mm .\u00a0Imburrate uno stampo da crostata del diametro di  cm. Adagiate sopra la sfoglia, con l'aiuto del mattarello  e fatela aderire bene al fondo e ai bordi, quindi ritagliate la pasta in eccesso . La base della torta salata \u00e8 pronta .\u00a0Preparate ora il ripieno: nel bicchiere di un mixer versate le uova e la panna . Frullate tutto con il mixer a immersione . Tagliate a piccoli cubetti il formaggio .\u00a0Adagiate met\u00e0 degli spinaci sulla base di brisee . Versate la royale all'interno  e aggiungete il formaggio a cubetti .Unite anche\u00a0le foglioline di timo  ed i restanti spinaci , disponendoli in maniera omogenea .Stendete la brisee rimasta e realizzate delle strisce larghe circa  cm . Decorate la torta salata con le strisce ottenute, formando delle losanghe  ed infornate in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. A cottura ultimata sfornate la vostra torta salata agli spinaci  e lasciatela intiepidire prima di sformarla e servirla.", "ingredients": [["Burro", "freddo 100 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Acqua", "fredda 50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Spinaci", "550 g"], ["Cipollotto fresco", "(circa 2) 30 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Uova", "3"], ["Panna fresca liquida", "200 g"], ["Caciocavallo", "80 g"], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata con patate e mortadella", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta salata con patate e mortadella iniziate sbucciando le patate . Tagliatele a rondelle di - mm  e poi immergete in una ciotola con del acqua fredda tenete da parte .\u00a0Tagliate a cubetti la mortadella  e il formaggio . In una ciotola lavorate le uova, con la panna . Unite il pecorino grattugiato , le foglie di timo  sale e pepe . Aggiungete anche formaggio e mortadella tagliati a dadini , mescolate. Srotolate la pasta sfoglia, con ancora la carta forno, all'interno di uno stampo smerlato (la cui base \u00e8 di  cm, la superficie di  cm) . Bucherellate la base con una forchetta .\u00a0Versate il ripieno e distribuite i cubetti . Scolate le patate e distribuitele in superficie formando prima un cerchio  e sotto di esso sistemate le altre fettine ancora a forma di cerchio .\u00a0Guarnite la superficie con dell'olio , sale, pepe e alla fine il formaggio grattugiato. Infornate a \u00b0, in forno statico gi\u00e0 caldo, per  minuti nel ripiano basso. Fate intiepidire la torta salata con patate e mortadella prima di aggiungere ancora un po' di timo  e poterla gustare .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(rotonda) 1 rotolo"], ["Patate", "450 g"], ["Mortadella", "300 g"], ["Emmentaler", "230 g"], ["Panna fresca liquida", "250 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 165 g"], ["Pecorino", "60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "30 g"], ["Timo", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata di melanzane", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta salata di melanzane, per prima cosa lavate le melanzane e spuntate le estremit\u00e0, poi tagliatele a fette circolari dello spessore di circa  mm usando una mandolina  o un coltello. Tagliate anche la scamorza a fette piuttosto sottili  e tagliate i pomodori secchi a pezzi grossolani usando un coltello .Prendete una teglia rettangolare della misura di x cm e ungetela con l\u2019olio ; srotolate delicatamente la pasta sfoglia, separatela dalla carta forno e adagiatela nella teglia , poi bucatela con i rebbi di una forchetta .Aggiungete met\u00e0 delle fette di melanzana e formate il primo strato, sovrapponendole leggermente per non lasciare spazi vuoti , salate e pepate, poi aggiungete la met\u00e0 dei pomodori secchi  e distribuiteli uniformemente sopra le melanzane; distribuite met\u00e0 del parmigiano grattugiato sopra i pomodori secchi e infine coprite con met\u00e0 delle fette di scamorza ; ripetete gli strati aggiungendo le rimanenti fette di melanzana , sale e pepe, i pomodori secchi ,il parmigiano grattugiato  e le fette di scamorza. Ripiegate i bordi della pasta sfoglia verso l\u2019interno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti o fino a quando la superficie non risulter\u00e0 bella dorata . La vostra torta salata di melanzane \u00e8 pronta per essere servita ben calda!", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rettangolare 230 g"], ["Melanzane", "lunghe 400 g"], ["Scamorza (provola)", "dolce 250 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "100 g"], ["Pomodori secchi sott'olio", "100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata di patate, cipolle e formaggio", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta salata di patate, cipolle e formaggio incominciate con la pasta bris\u00e8. Mettete la farina setacciata insieme alle foglioline di rosmarino in un mixer dotato di lame. Regolate di sale  e pepe e aggiungete il timo  e la maggiorana .Azionate le lame, poi aggiungete il burro a pezzetti freddo di frigorifero . Frullate il tutto fino ad ottenere un composto dall'aspetto sabbioso e farinoso . Disponete il composto su una spianatoia e al centro fate la classica forma a fontana. Aggiungete l\u2019acqua ghiacciata a filo e con una forchetta incominciate a raccogliere l\u2019impasto ; impastate molto velocemente tutti gli ingredienti con le mani per ottenere un impasto compatto e liscio; quindi formate un panetto, schiacciatelo leggermente e lasciatelo riposare per almeno - minuti in frigorifero avvolto nella pellicola trasparente . Dedicatevi ora al ripieno: grattugiate  g di formaggio a grana grossa e il resto riducetelo a dadini della misura di - mm e tenete da parte .Sbucciate le patate e tagliatene  g a cubetti di - mm e  g a fettine sottili dello spessore di  mm , dopodich\u00e9 immergetele nell\u2019acqua fredda per evitare che anneriscano . Tagliate le cipolle a rondelle  e fatele soffriggere in una padella ampia con l\u2019olio per  minuti a fuoco moderato, tenendone qualcuna da parte.Aggiungete anche lo zucchero di canna , cuocete per altri  minuti, versando il\u00a0brodo vegetale (in alternativa, potete usare anche la stessa quantit\u00e0 di acqua) , poi aggiungete le patate precedentemente tagliate a cubetti .Fate cuocere il tutto per almeno  minuti sempre a fuoco moderato, regolando di sale e pepe e aggiungendo altri  cucchiai di brodo vegetale o acqua . Una volta pronto , spegnete il fuoco e mettete il ripieno in una bacinella a raffreddare. Trascorso il tempo necessario, togliete la pasta bris\u00e8 dal frigorifero, ponetela su un piano di lavoro leggermente infarinato e con un mattarello stendetela  in una sfoglia dello spessore di - mm e del diametro di  cm.Con l\u2019 aiuto del mattarello stendete l\u2019impasto in una tortiera del diametro di  cm precedentemente imburrata e foderata con carta da forno . Con le dita premete la base e i lati in modo da far aderire al meglio la bris\u00e8 alla tortiera, poi con un tagliapasta andate ad eliminare le parti in eccesso ; conservate gli avanzi di pasta poich\u00e9 potrete utilizzarli come decorazione. Mettete la torta salata in frigorifero per almeno  minuti. In una ciotola a parte sbattete le uova con un pizzico di sale e aggiungete il formaggio a cubetti .Unite anche il ripieno che avete preparato , mescolando bene con una forchetta in modo da amalgamare bene tutti gli ingredienti, poi versate il tutto nella tortiera , distribuendolo in maniera uniforme .Fate sbollentare le patate per  secondi in acqua calda salata, scolatele  e mettetele in acqua fredda in modo che rilascino l'amido. Scolatele accuratamente e collocatele a raggiera in senso circolare , partendo dal cerchio pi\u00f9 esterno e coprendo tutto il ripieno .Aggiungete anche la cipolla che avete conservato , infine con gli avanzi della pasta bris\u00e8 create  filoncini della stessa misura della tortiera, che andrete ad intrecciare  per creare un cordoncino; collocate la treccia che avete ottenuto intorno alla torta e spennellatela con il latte .Da ultimo aggiungete il timo , il formaggio grattugiato  e mettete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (oppure a \u00b0 per - minuti se in forno ventilato). Una volta pronta , spegnete, sfornate e servite la vostra torta salata di patate, cipolle e formaggio.", "ingredients": [["Burro", "(freddo di frigo) 100 g"], ["Farina 00", "200 g"], ["Acqua", "(ghiacciata) 70 g"], ["Rosmarino", "3 rametti"], ["Maggiorana", "2 rametti"], ["Timo", "3 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Patate", "500 g"], ["Cipolle rosse", "250 g"], ["Asiago", "150 g"], ["Timo", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Uova", "(medie) 5"], ["Zucchero di canna", "1 cucchiaio"], ["Brodo vegetale", "4 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte", "10 g"]]}, {"title": "Torta salata di verdure", "category": "Torte salate", "description": "Per realizzare la torta salata di verdure iniziate a preparare la besciamella: in un pentolino scaldate il latte insaporito con la noce moscata . In un altro sciogliete il burro e aggiungete la farina tutta in una volta . Cuocete mescolando con la frusta cos\u00ec da creare il roux , la base addensante tipica delle salse di questo tipo.Unite il latte caldo , versandone prima una piccola parte per stemperare e sciogliere i grumi. Poi versate tutto il resto e mescolate continuamente , aggiungendo anche un pizzico di sale  e cuocendo fino a raggiungere una consistenza densa . Lasciatela raffreddare a temperatura ambiente coperta con pellicola a contatto.\u00a0Pelate e spuntate le carote, spuntate anche le zucchine e tagliatele per il lungo con una mandolina allo spessore di ,- mm  . Le fette dovranno essere molto sottili e flessibili. Intanto\u00a0in una ciotola unite le uova e il formaggio grattugiato\u00a0.Mescolate per amalgamare\u00a0. Quando la besciamella sar\u00e0 raffreddata aggiungete il composto di uova  e mescolate con le fruste fino a ottenere una crema omogenea .\u00a0Stendete la pasta sfoglia in uno stampo a cerniera imburrato di  cm di diametro , oppure se preferite potete\u00a0foderarlo con la carta forno. Bucherellate il fondo con la forchetta  e versate il composto di besciamella, formaggio e uova, avendo cura di distribuirlo uniformemente .\u00a0Ora inserite le fette di carote e di zucchine alternate cominciando dal perimetro esterno  e procedendo a cerchi concentrici fino a riempire completamente la tortiera . Ripiegate e arrotolate leggermente i bordi. Spennellate la superficie con l'olio .Insaporite\u00a0con sale  e pepe . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti. Sfornate, lasciate intiepidire, quindi sformate e servite la vostra torta salata di verdure .", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(1 rotolo) 230 g"], ["Zucchine", "350 g"], ["Carote", "350 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Latte intero", "300 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 40 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Burro", "25 g"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata di zucca", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta salata di zucca, per prima cosa rimuovete la buccia della zucca con un coltello , poi tagliate la polpa a cubetti di circa  cm : in tutto vi occorreranno circa  g di zucca pulita. Scaldate l\u2019olio in una padella e aggiungete la zucca a cubetti .Unite il rosmarino tritato , salate , pepate e cuocete a fiamma medio-alta per circa  minuti, mescolando spesso, dopodich\u00e9 spegnete il fuoco e lasciate raffreddare .Nel frattempo tagliate la scamorza a cubetti . Ora sbattete le uova in una ciotola, aggiungete la panna  e il Grana grattugiato .Salate e pepate , poi unite la zucca intiepidita  e la scamorza  e mescolate bene per amalgamare il tutto.Srotolate la pasta sfoglia e sistematela in una pirofila del diametro di  cm alla base e  cm in superficie . Versate all\u2019interno il composto ottenuto  e ripiegate il bordo della pasta sfoglia per creare un motivo decorativo .In ultimo distribuite i semi di zucca in superficie , poi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, posizionandola sul ripiano in basso . Una volta cotta, lasciate riposare la vostra torta salata di zucca per - minuti prima di servirla !", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "(tonda) 238 g"], ["Zucca violina", "(da pulire) 600 g"], ["Scamorza affumicata", "160 g"], ["Uova", "(medie) 3"], ["Panna fresca liquida", "185 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Semi di zucca", "25 g"], ["Rosmarino", "da tritare 2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata di zucchine", "category": null, "description": "Per realizzare la torta salata di zucchine iniziate dalla preparazione della pasta bris\u00e8: in una ciotola unite la farina, il burro , l\u2019acqua  e un pizzico di sale. Iniziate a lavorare il composto a mano nella ciotola .Non appena\u00a0il composto inizier\u00e0 a prendere forma trasferitelo sul piano di lavoro  e continuate a impastare per renderlo liscio e omogeneo . Cercate di non lavorare eccessivamente l'impasto\u00a0per non scaldarlo\u00a0troppo, altrimenti il burro inizier\u00e0 a sciogliersi. Avvolgetelo nella pellicola  e lasciate riposare per - minuti.Nel frattempo preparate il ripieno: spuntate le zucchine  e affettatele a rondelle dello spessore di circa  mm, poi tagliate\u00a0la pancetta a cubetti di mezzo cm . Infine mondate lo scalogno e tritatelo finemente .Ora\u00a0soffriggete lo scalogno a fuoco dolce in una padella ampia antiaderente con un filo d'olio, poi unite la pancetta  e fatela rosolare. Quando sar\u00e0 ben rosolata unite anche le zucchine  e\u00a0cuocete a fiamma vivace per una decina di minuti. Spegnete il fuoco e lasciate intiepidire. Nel frattempo tagliate\u00a0il formaggio a pasta filata a cubetti di mezzo cm .\u00a0In una ciotola rompete le uova, insaporite con sale e pepe e sbattete con una forchetta .\u00a0Aggiungete il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato  e mescolate bene .Incorporate le zucchine\u00a0che saranno ormai tiepide\u00a0, poi unite il formaggio a pasta filata , tenendo da parte una manciata di cubetti per la decorazione finale. Amalgamate il tutto con una marisa  e tenete da parte.Riprendete\u00a0l'impasto dal frigo e stendetelo sul piano leggermente infarinato fino a raggiungere un diametro di circa  cm e uno spessore di - mm .\u00a0Rivestite\u00a0uno stampo del diametro di  cm . Pressate delicatamente con le mani per farlo aderire ai bordi, poi eliminate la pasta in eccesso con un coltellino .\u00a0Versate il composto di zucchine all'interno del guscio di bris\u00e8  e livellatelo con la marisa\u00a0, poi distribuite in superficie i cubetti di formaggio tenuti da parte\u00a0.\u00a0Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano basso del forno per circa  minuti . Quando sar\u00e0 ben dorata sfornatela  e servitela calda o tiepida .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Burro", "freddo 100 g"], ["Acqua", "fredda 50 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Zucchine", "(da pulire) 600 g"], ["Formaggio", "a pasta filata 270 g"], ["Pancetta dolce", "160 g"], ["Uova", "(4 medie) 220 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Scalogno", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Torta salata ratatouille", "category": "Torte salate", "description": "Per preparare la torta salata occupatevi prima delle verdure. Lavatele bene. Sbucciate la cipolla, tagliatela a fette e tritatela grossolanamente . Passate alla zucchina, spuntatela e tagliatela prima a met\u00e0 e poi a cubetti . Adesso tagliate a met\u00e0 il peperone giallo, eliminate i semi e i filamenti interni ,\u00a0tagliatelo prima a falde e poi a pezzi grandi\u00a0circa \u00a0cm . Fate la stessa cosa con il peperone rosso . Prendete una melanzana, eliminate le estremit\u00e0 e tagliatela prima a fette \u00a0e poi a cubotti . Tagliate i pomodorini in quarti . Versate in un tegame un filo d'olio, aggiungete la cipolla e lasciatela rosolare per un paio di minuti .Aggiungete\u00a0in padella i peperoni , le zucchine le melanzane . Mescolate e lasciate cuocere per un paio di minuti .Aggiungete\u00a0anche i pomodorini  e mescolate ancora . Salate , pepate\u00a0e aggiungete le foglioline di timo . Cuocete per altri  min a fuoco vivace. Le verdure dovranno risultare ancora croccanti. A questo punto spegnete il fuoco e lasciate raffreddare per almeno  minuti. Srotolate delicatamente la sfoglia e trasferitela all'interno di uno stampo da  cm . Bucherellate la base con i rebbi di una forchetta \u00a0e trasferite le verdure ormai fredde all'interno .\u00a0Aggiungete\u00a0l'Edamer grattugiato utilizzando le maglie pi\u00f9 larghe della grattugia  e richiudete l'eccesso di pasta dei bordi verso l'interno, sul ripieno\u00a0.\u00a0\u00a0Aggiungete ancora qualche fogliolina di timo. Cuocete la torta salata in forno statico preriscaldato a \u00b0\u00a0per  minuti nel ripiano centrale. Poi sfornate  e lasciate intiepidire prima di tagliare e servire .\u00a0", "ingredients": [["Pasta Sfoglia", "rotonda 230 g"], ["Cipolle rosse", "180 g"], ["Melanzane", "lunghe 230 g"], ["Peperoni rossi", "200 g"], ["Peperoni gialli", "200 g"], ["Zucchine", "130 g"], ["Pomodori perini", "340 g"], ["Edamer", "da grattugiare 100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "4 rametti"]]}, {"title": "Torta sbrisolona", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta sbrisolona avrete bisogno di una farina di mandorle non pelate . Ponete sul piano di lavoro la farina  e il lievito , la farina di mais \u00a0e la farina di mandorle . Utilizzando un tarocco create la classica fontana . Al centro sistemate il burro morbido ma ancora plastico, il sale ,\u00a0le uova , lo zucchero  e iniziate a lavorare con le mani gli ingredienti posti al centro .\u00a0Aggiungete il maraschino  e le mandorle grezze tritate molto grossolanamente . Continuate a lavorare con le mani, aggiungete i semi del baccello di vaniglia. A questo punto lavorate le polveri \"a croce\", ovvero portando gli ingredienti dall'esterno verso l'interno, maneggiandoli e amalgamandoli con il resto .Otterrete in pochi istanti una consistenza omogenea . A questo punto trasferite l'impasto in una placca foderata con carta forno e schiacciatelo con le mani . Trasferite in freezer per far raffreddare la pasta per almeno  ore. Non appena la pasta sar\u00e0 ben solida e avrete ottenuto un blocco rigido  realizzate la granella di impasto.\u00a0Sistemate una griglia con dei fori quadrati da  cm su una ciotola, tagliate l'impasto in pezzi e schiacciatelo facendolo passare tra le maglie della gratella . In questo modo otterrete delle briciole grosse . Prendete uno stampo in alluminio svasato che misuri  cm in superficie e  cm sul fondo; sistemate all'interno un cerchio di carta forno e versate le briciole all'interno .\u00a0Spargetelo delicatamente senza pressarlo . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti fino a doratura. Sfornate e lasciate\u00a0raffreddare , prima di sformare e servire la vostra torta sbrisolona .", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Farina di mais fioretto", "100 g"], ["Farina di mandorle", "200 g"], ["Burro", "morbido ma ancora plastico 200 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "(circa 2 medie) 100 g"], ["Mandorle", "(grezze da tritare) 40 g"], ["Maraschino", "30 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "10 g"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Sale fino", "2 g"]]}, {"title": "Torta soffice al limone", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta soffice al limone, per prima cosa spremete il succo di un limone : ve ne occorreranno  g. Poi iniziate a lavorare con le fruste elettriche le uova con lo zucchero . Quando avrete ottenuto un composto spumoso, aggiungete un pizzico di sale e versate l\u2019olio a filo .Unite anche la scorza di  limoni  e il succo che avete spremuto . Lavorate ancora con le fruste per amalgamare il tutto. Setacciate in un'altra ciotola la farina con il lievito e aggiungete le polveri al composto un cucchiaio per volta . Lavorate ancora per incorporare le polveri in modo omogeneo . Ora imburrate uno stampo da  cm di diametro e versate il composto all'interno . Cuocete in forno statico preriscaldato per  minuti a \u00b0.Fate la prova dello stecchino prima di sfornare la torta, poi lasciatela intiepidire  e sformatela delicatamente. Fate raffreddare completamente su una gratella, poi spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo  prima di servire la vostra torta soffice al limone !", "ingredients": [["Farina 00", "250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 170 g"], ["Olio di semi", "120 g"], ["Succo di limone", "(non trattato) 100 g"], ["Scorza di limone", "(non trattata) 2"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Burro", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta soffice cocco e cioccolato", "category": null, "description": "Per preparare la torta soffice al cocco e cioccolato come prima cosa rompete le uova in una ciotola. Unite poi lo zucchero  e lavorate il tutto con le fruste elettriche fino ad ottenere una consistenza gonfia e spumosa . A questo punto aggiungete lo yogurt \u00a0e mescolate delicatamente con una spatola . Aggiungete poi anche l'olio di semi  e mescolate ancora. Setacciate poi la farina  all'inerno ,\u00a0mescolate ancora delicatamente dal basso verso l'alto con la spatola . Aggiungete l'acqua  e il lievito in polvere setacciato . Mescolate ancora\u00a0senza smontare il composto.\u00a0Unite in ultimo la farina di cocco  e mescolate un'ultima volta . Versate poi / dell'impasto all'interno di uno stampo da  cm .Setacciate il cacao all'interno dell'impasto rimasto  e mescolate per farlo assorbire . Con un cucchiaio trasferitelo nello stampo creando  mucchietti .\u00a0Utilizzando uno stecchino lungo create il tipico effetto marmorizzato (-). Poi cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Appena cotta sfornate la torta  e lasciatela raffreddare prima di sformarla.\u00a0A questo punto spolverizzate la superficie con lo zucchero a velo  e con il cocco rap\u00e8 .\u00a0", "ingredients": [["Farina 00", "200 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Uova", "3"], ["Zucchero", "180 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "7 g"], ["Olio di semi", "100 g"], ["Yogurt alla frutta", "(cocco) 125 g"], ["Acqua", "40 ml"], ["Cocco rap\u00e8", "100 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."], ["Cocco rap\u00e8", "1 cucchiaino"]]}, {"title": "Torta stracciatella", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta stracciatella cominciate sminuzzando il cioccolato al coltello  e tenetelo da parte. Poi passate a setacciare le polveri, quindi in un recipiente munito di colino versate la farina, l\u2019amido di mais  ed il lievito per dolci .Continuate rompendo le uova a temperatura ambiente nella tazza di una planetaria munita di frusta e azionate mentre versate lo zucchero . Lasciate montare fin quando il composto non sar\u00e0 diventato chiaro e spumoso, dopodich\u00e9 unite le polveri setacciate al composto. Aggiungete un cucchiaio alla volta : quindi unite quello successivo soltanto quando il precedente \u00e8 stato completamente assorbito. Stemperate versando la panna a temperatura ambiente e quando si sar\u00e0 assorbita, unite a filo l\u2019olio di semi . Non appena l\u2019impasto \u00e8 pronto sganciate la tazza dalla planetaria e unite il cioccolato sminuzzato, amalgamatelo delicatamente con una spatola  con un movimento che va dal basso verso l\u2019alto e poi versatelo in una tortiera da  cm imburrata e infarinata .Non vi resta che cuocere il dolce in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti . Una volta intiepidito lasciatelo raffreddare completamente su un piatto da portata  e infine servite la vostra torta stracciatella  Se preferite potete decorare con dello zucchero a velo.", "ingredients": [["Uova", "medie 3"], ["Farina 00", "200 g"], ["Amido di mais (maizena)", "75 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Olio di semi", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Cioccolato fondente", "150 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"]]}, {"title": "Torta tenerina", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta tenerina iniziate a tritare finemente il cioccolato , poi trasferitelo in una bastardella posta in un tegame con acqua (possibilmente l'acqua non dovrebbe venire a contatto con il fondo della bastardella o pentolino in cui avete versato il cioccolato) e scioglietelo a bagnomaria, mescolando di continuo . Solo quando il cioccolato sar\u00e0 gi\u00e0 sciolto, ma non eccessivamente caldo unite il burro a pezzetti .Lasciate sciogliere anche questo continuando a mescolare . Poich\u00e9 l\u2019esatta temperatura di fusione del cioccolato \u00e8 intorno ai \u00b0, il burro va aggiunto solo quando il cioccolato \u00e8 sciolto, facendo in modo che non superi il suo punto di fusione (che \u00e8 di circa \u00b0), ed evitando quindi che si separi. Lasciate intiepidire il composto di cioccolato e burro, mescolandolo di tanto in tanto, e nel frattempo separate i tuorli dagli albumi in due ciotole differenti e capienti. A questo punto aggiungete a questi ultimi met\u00e0 dello zucchero  e montateli fino ad ottenere un composto fermo e spumoso .Tenete da parte gli albumi montati a neve e versate nei tuorli la parte restante di zucchero , poi montate il tutto a velocit\u00e0 moderata fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso . A questo punto con le fruste ancora in azione versate a filo il composto di cioccolato e burro ormai tiepido .Continuate a sbattere fino a che non otterrete un composto uniforme . Aggiungete a questo punto gli albumi montati a neve in pi\u00f9 riprese: aggiungete inizialmente circa / degli albumi  mescolando con una spatola  o con una frusta.Incorporate poi gli albumi restanti questa volta mescolando delicatamente dal basso verso l'alto . Unite la farina, precedentemente setacciata  e mescolate sempre con una spatola facendo dei movimenti delicati dal basso verso l'alto .Dovrete ottenere un composto liscio ed uniforme . A questo punto imburrate e infarinate uno stampo a cerniera da - cm (cos\u00ec sar\u00e0 pi\u00f9 facile sformare la torta tenerina) e versate al suo interno l'impasto appena preparato (-). Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti (si sconsiglia l'utilizzo del forno ventilato che potrebbe cuocere troppo l'esterno della torta e troppo poco la parte interna).Una volta sfornata  lasciate\u00a0raffreddare la vostra torta tenerina prima di sformarla. Decorate con zucchero a velo  e servite .", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 55%", "200 g"], ["Burro", "100 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Zucchero", "150 g"], ["Farina 00", "50 g"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Torta tenerina al caff\u00e8", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare la torta tenerina al caff\u00e8 dedicatevi alla preparazione del caff\u00e8 con la moka: mettete l'acqua fredda, possibilmente povera di calcare, all'interno della caldaia fino alla valvola di sicurezza  (altrimenti otterrete un caff\u00e8 pi\u00f9 lungo). Riempite il filtro con il caff\u00e8 macinato  e livellate ad ogni cucchiaino di caff\u00e8 aggiunto battendo il filtro sul tavolo con movimenti decisi , fino a raggiungere il bordo del filtro.Non pressate con il cucchiaino, n\u00e9 operate fori e avvitate bene la caffettiera  (per evitare che il caff\u00e8 fuoriesca dai lati mentre sale), quindi ponetela su una fiamma bassa e costante, per ottenere un caff\u00e8 corposo. Man mano che il caff\u00e8 sale si former\u00e0 una schiumetta densa ; consigliamo di non lasciar gorgogliare troppo a lungo il caff\u00e8, per mantenerne intatti aroma e dolcezza. Quindi spegnete il fuoco e il vostro caff\u00e8 da usare nella preparazione \u00e8 pronto: mescolatelo direttamente nella moka con un cucchiaino, per renderlo pi\u00f9 omogeneo .Ora occupatevi dell'impasto: spezzettate il cioccolato fondente  e mettetelo a sciogliere a bagnomaria  fino a che divenga cremoso e liscio. Tagliate il burro freddo a cubetti e aggiungetelo  cubetti alla volta al cioccolato fuso ancora sul fuoco , avendo cura di farlo assorbire bene prima di aggiungerne altro. Quando avrete disciolto tutto il burro, togliete il pentolino dal fuoco e lasciate intiepidire il composto.Nel frattempo sgusciate le uova e ponete i tuorli  a montare con met\u00e0 dello zucchero : sbattete per bene con le fruste di uno sbattitore o con una planetaria  fino ad ottenere un composto chiaro e spumoso.Sempre sbattendo, unite il composto di cioccolato e burro a quello di tuorli e zucchero . Unite al composto ben amalgamato anche il caff\u00e8 . Setacciate la farina e versatela nella planetaria , incorporate bene tutti gli ingredienti: dovrete ottenere un impasto omogeneo e senza grumi. In un'altra ciotola ponete gli albumi , l'altra met\u00e0 dello zucchero e un pizzico di sale : sbattete fino a che non si formi una crema bianca compatta ; poi, con un mestolo di legno o una spatola, incorporate delicatamente gli albumi montati a neve con lo zucchero al composto di cioccolato , mescolando dal basso verso l\u2019alto.Foderate con carta forno una tortiera del diametro di  cm  ( per eseguire al meglio questa operazione consultate la nostra scuola di cuina Foderare una tortiera con carta da forno) e versateci dentro l\u2019impasto della torta  in modo uniforme. Infornate in forno gi\u00e0 caldo a \u00b0 per - minuti, quindi spegnete il forno, e lasciate raffreddare la torta tenendo lo sportello del forno socchiuso. Una volta fredda , estraete la torta dallo stampo (con molta delicatezza e stando attenti a non romperla) e ponetela su di un piatto da portata: la vostra torta tenerina al caff\u00e8 \u00e8 pronta!", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "200 g"], ["Zucchero", "150 g"], ["Burro", "100 g"], ["Farina 00", "60 g"], ["Caff\u00e8", "30 ml"], ["Uova", "medie 3"]]}, {"title": "Torta tiramis\u00f9", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta tiramis\u00f9 iniziate dalla base di savoiardi; dovrete cuocere una base alla volta. Prendete le  uova necessarie per le basi e dividete i tuorli dagli albumi: le uova devono essere a temperatura ambiente. Versate gli  gr di tuorli in una planetaria munita di frusta e unite met\u00e0 della dose di zucchero da versare a pi\u00f9 riprese , mentre fate andare la planetaria  e montate finch\u00e9 non avrete ottenuto un impasto chiaro e spumoso  che terrete da parte.Ora montate gli albumi: pulite accuratamente la tazza della planetaria e la frusta se utilizzate la stessa, altrimenti potete usare una ciotola e uno sbattitore elettrico. Versate quindi i  gr di albumi , azionate le fruste, poi unite la dose restante di zucchero semolato non tutta insieme ma in - volte , montate il composto finch\u00e9 non sar\u00e0 montato a neve ferma .Incorporate gli albumi montati ai tuorli lavorati in precedenza, poco alla volta mescolando delicatamente dal basso verso l\u2019alto per non smontare il composto . A questo punto unite anche la farina setacciata ,mescolando sempre con cura dal basso verso l\u2019alto per mantenere ben gonfio l\u2019impasto .Trasferite l\u2019impasto in una sac-\u00e0-poche dotata di bocchetta liscia, quindi potete realizzare la prima base: foderate una teglia con carta da forno, adagiate sopra un anello di acciaio del diametro di  cm (si tratta di uno stampo tipo coppapasta. In alternativa potete usare il cerchio apribile di una tortiera, senza il fondo e della stessa misura). Spremete all\u2019interno l\u2019impasto: partite dal centro  e create una spirale  che arrivi fino al bordo dell'anello. Vi avanzer\u00e0 met\u00e0 di impasto che servir\u00e0 per realizzare un secondo disco. Spolverizzate la superficie della spirale di impasto con  gr dello zucchero semolato indicato per spolverizzate la base  e cuocete poi in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti.A cottura ultimata sfornate, lasciate raffreddare per  minuti, poi passate la lama di un coltellino lungo il bordo interno dell'anello per staccare pi\u00f9 facilmente la base , quindi estraete l'anello  e tenete da parte il disco di savoiardi. A questo punto potete creare l'altra base spremendo il composto rimasto all'interno dell'anello come indicato nei passaggi precedenti e ricoprire con il rimanete zucchero semolato prima di infornare sempre alla stessa temperatura, cuocendo sempre per  minuti. Una volta pronta ripetete la stessa operazione per sformare anche la seconda base di savoiardi. Quindi Preparate il caff\u00e8 con la moka e, una volta pronto, lasciatelo poi raffreddare completamente in una ciotolina .Potete poi occuparvi della crema la mascarpone, che realizzerete con la pate-\u00e0-bombe: in un pentolino versate lo zucchero semolato , unite l\u2019acqua , mescolate leggermente per far inumidire lo zucchero, poi scaldate lo sciroppo a fuoco moderato avendo cura di inserire un termometro per alimenti cos\u00ec da monitorare la temperatura che dovr\u00e0 raggiungere i \u00b0. Mentre lo sciroppo raggiunge la temperatura, nella planetaria versate gli  gr di tuorli necessari per la crema e lavorateli con la frusta non appena lo sciroppo di acqua e zucchero avr\u00e0 raggiunto i \u00b0, unitelo a filo ai tuorli mantenendo in azione la planetaria , proseguite a montare il composto fino a quando non sar\u00e0 raffreddato completamente, diventando al contempo chiaro e spumoso . Dopodich\u00e9 arrestate la planetaria.Lavorate in una ciotolina a parte il mascarpone con un cucchiaio, per ammorbidirlo, poi unitelo al composto appena montato avendo cura di stemperare prima una piccola parte di mascarpone mescolando velocemente  poi aggiungendo e mescolando la restante parte molto delicatamente con movimenti dal basso verso l\u2019alto . Trasferite la crema in una sac-\u00e0-poche con beccuccio liscio  e conservatela in frigorifero.Ora prendete un piatto da portata di circa  cm di diametro, appoggiate sopra un anello con cerniera apribile di  cm di diametro, con un bordo alto  cm, che servir\u00e0 per mantenere la forma della torta, rivestite il bordo del cerchio con un foglio di carta acetato alimentare ritagliata nella misura del bordo . Il foglio di acetato servir\u00e0 a sformare pi\u00f9 facilmente la torta; in alternativa potete imburrare il cerchio e far aderire della carta da forno. Adagiate all\u2019interno il primo disco di savoiardi , regolate la chiusura dell'anello per portarlo a misura, quindi inumidite la base con il caff\u00e8 della moka usando un pennello da cucina, imbevendo bene la base di savoiardi .Farcite la base di savoiardi spremendo dei ciuffi di crema: partite dal bordo in senso circolare  fino ad arrivare al centro. Una volta terminato , spolverizzate la superficie con met\u00e0 dose di cacao amaro .Adagiate sopra il secondo disco di savoiardi , inumidite bene nuovamente con il caff\u00e8 , quindi spremete la crema nello stesso modo realizzando tanti piccoli ciuffi in superficie . Riponete ora la torta in frigorifero a rassodare per almeno  ore.Trascorse le due ore, tirate fuori dal frigorifero la torta, aprite il cerchio, eliminate delicatamente anche il foglio di acetato  e spolverizzate la superficie con il restante cacao amaro  e servite subito la vostra torta tiramis\u00f9 !", "ingredients": [["Zucchero", "(per l'impasto) 115 g"], ["Farina 00", "115 g"], ["Zucchero", "(per spolverizzare le basi) 40 g"], ["Albumi", "(circa 4) 120 g"], ["Tuorli", "(circa 4) 80 g"], ["Mascarpone", "800 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Tuorli", "(di 4 uova medie) 80 g"], ["Acqua", "80 g"], ["Caff\u00e8", "100 g"], ["Cacao amaro in polvere", "5 g"]]}, {"title": "Torta zebrata", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la torta zebrata versate in una ciotola il burro a tocchetti, lo zucchero  e i semi del baccello di vaniglia . Montate con le fruste elettriche  per amalgamare.Versate ora le uova  e proseguite a montare con le fruste fino a ottenere un composto omogeneo . Incorporate le polveri setacciate attraverso un colino: la farina , la fecola e il lievito.Continuate a mescolare con le fruste  e quando le polveri saranno assorbite, versate il latte  e mescolate un\u2019ultima volta con le fruste .Dividete l\u2019impasto in due ciotole di pari peso , in una delle due ciotole aggiungete il cacao  e mescolate ancora con le fruste  per incorporarlo.Otterrete cos\u00ec un impasto chiaro e uno scuro . Imburrate una teglia di  cm di diametro, versate al centro un mestolo di impasto chiaro  e poi uno di scuro .Proseguite sempre versando al centro i due impasti alternati, che si spanderanno naturalmente per tutta la tortiera, fino a esaurire il composto . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti. A cottura ultimata, sfornate la torta zebrata , lasciatela raffreddare e poi sformatela .", "ingredients": [["Farina 00", "300 g"], ["Cacao amaro in polvere", "30 g"], ["Fecola di patate", "140 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 150 g"], ["Latte", "a temperatura ambiente 200 g"], ["Lievito in polvere per dolci", "16 g"], ["Uova", "(medie) a temperatura ambiente 6"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Zucchero", "220 g"]]}, {"title": "Tortellini", "category": null, "description": "Per preparare i tortellini come prima cosa occupatevi del ripieno, che avr\u00e0 bisogno di riposare  ore in frigo. Prendete il prosciutto e la mortadella, eliminate le parti pi\u00f9 dure e dal prosciutto la cotenna. Poi tagliate tutto a pezzi grossolani , anche la lonza allo stesso modo. Passate nel trita carne, con stampo medio  raccogliendo la carne tritata in una ciotola . Non mettete da parte il trita carne, perch\u00e8 vi servir\u00e0 di nuovo.\u00a0Aggiungete alla carne macinata il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato , un pizzico di sale (non usatene troppo il\u00a0ripieno \u00e8 gi\u00e0 molto saporito, al massimo doserete successivamente), un pizzico di pepe. Iniziate ad impastare con le mani e aggiungete l'uovo . Unite anche noce moscata grattugiata . Potete abbondare con la noce moscata grattugiata, come tradizione bolognese.Impastate con le mani fino ad avere un composto omogeneo . Passate poi di nuovo tutto al tritacarne usando questa volta uno stampo pi\u00f9 piccolo . Impastate nuovamente a mano, coprite con pellicola e lasciate riposare in frigorifero per  ore: cos\u00ec si amalgameranno meglio sapori e aromi. Trascorso questo tempo iniziate a preparare la pasta all'uovo.\u00a0Versate la farina su una spianatoia e date la classica forma a fontana .Versate all'interno le uova leggermente sbattute  e iniziate a mescolare gli ingredienti con una forchetta , in modo da raccogliere lentamente la farina sui bordi. Passate poi ad impastare a mano , con un movimento dall'esterno verso l'interno.Continuate ad impastare in questo modo, ruotando l'impasto, fino ad ottenere un composto omogeneo . Coprite con pellicola e lasciate riposare per  minuti a temperatura ambiente . Trascorso il riposo eliminate la pellicola e posizionate l'impasto sulla spianatoia .Schiacciatela con le mani per appiattirlo e dare una forma rotonda , poi stendetela con un mattarello lungo  fino ad ottenere una sfoglia molto sottile . Talmente sottile che sollevandola dovrete riuscire ad intravedere ci\u00f2 che c'\u00e8 dietro.\u00a0Utilizzando una rotella tagliapasta (o quella che si definisce una \"bicicletta da cucina\") realizzate prima delle strisce verticali , poi altre orizzontali  in modo da ottenere dei quadratini . Questi dovranno avere un lato di ,- cm al massimo.\u00a0Posizionate al centro di ogni quadratino una punta di ripieno . Sollevatene uno, chiudetelo in modo da formare un triangolino  e fate una leggera pressione sui bordi. Adesso abbassate i due bordi laterali, dando una sorta di pizzicotto  e girate il tortellino intorno al dito.Sigillate pizzicando i due bordi di pasta , e il primo tortellino \u00e8 pronto . Fate la stessa cosa per tutti gli altri e man mano disponeteli su un vassoio con un canovaccio . I vostri tortellini fatti in casa sono pronti per essere cotti in brodo oppure con il condimento da voi preferito! ", "ingredients": [["Farina 0", "(per sfoglia) 300 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 195 g"], ["Lonza di maiale", "(lombo, unico pezzo) 100 g"], ["Prosciutto crudo", "(unico pezzo) 100 g"], ["Mortadella", "(unico pezzo) 100 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "150 g"], ["Uova", "1"], ["Sale fino", "q.b."], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Tortelli di zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare i tortelli di zucca iniziate dalla preparazione del ripieno: pulite la zucca e tagliatela a fette dello spessore di circa  cm , poi eliminate la buccia e ricavate dei pezzi della stessa grandezza cos\u00ec da uniformare la cottura . Disponete le fette di zucca su una leccarda foderata con carta forno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa - minuti.Verificate che la zucca sia morbida bucherellandola con una forchetta. Una volta cotta , schiacciatela ancora calda con uno schiacciapatate all\u2019interno di una ciotola capiente  e aggiungete gli amaretti ridotti in polvere .Unite anche la mostarda tritata , il Parmigiano\u00a0Reggiano DOP grattugiato  e la scorza di limone grattugiata .Infine aromatizzate con noce moscata , sale e pepe . Mescolate bene per amalgamare il tutto, fino ad ottenere un composto piuttosto asciutto e compatto . Coprite la ciotola con pellicola e riponete in frigorifero per circa  ore.Per preparare la pasta fresca versate la farina su una spianatoia e formate un buco al centro , poi versate le uova leggermente sbattute  e un pizzico di sale .Iniziate a raccogliere la farina dai lati con la forchetta e a portarla verso il centro . Quando il composto inizier\u00e0 a diventare pi\u00f9 consistente continuate a impastare con le mani per circa  minuti . Formate un panetto, avvolgetelo con un canovaccio o nella pellicola  e fate riposare in frigorifero per  minuti.Trascorso il tempo di riposo potete stendere la pasta: appiattite il panetto con le mani , infarinatelo leggermente e passatelo nella macchina tirapasta . Dovrete ottenere una sfoglia molto sottile, quindi passatela pi\u00f9 volte fino ad arrivare allo spessore pi\u00f9 piccolo, avendo cura di spolverizzarla ogni tanto con un po\u2019 di farina .Dividete la sfoglia in quadrati di - cm di lato utilizzando una rotella dentellata . Farcite ciascun quadratino con un mucchietto del ripieno di zucca, posizionandolo al centro . Se la pasta dovesse essere troppo secca per attaccarsi potete spruzzarla con qualche goccia di acqua .Richiudete i tortelli ripiegandoli a met\u00e0  e premete bene con le dita lungo i lati per sigillarli . Procedete in questo modo per formare tutti i tortelli di zucca .Siete pronti per la cottura: portate a bollore una pentola di acqua salata mentre in una padella fate sciogliere il burro con qualche foglia di salvia . Cuocete i tortelli nell\u2019acqua bollente per - minuti , poi scolateli direttamente nella padella con il burro fuso .Saltate brevemente il tutto , poi impiattate e completate con una manciata di Parmigiano Reggiano DOP grattugiato . I vostri tortelli di zucca sono pronti per essere serviti !", "ingredients": [["Farina 0", "360 g"], ["Uova", "medie 4"], ["Sale fino", "q.b."], ["Zucca delica", "(gi\u00e0 pulita) 500 g"], ["Mostarda mantovana", "di mele (da tritare) 50 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 50 g"], ["Amaretti", "(da tritare) 25 g"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Noce moscata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Burro", "q.b."], ["Salvia", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) q.b."]]}, {"title": "Tortilla de patatas", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la tortilla de patatas, lavate e sbucciate le patate con un pelaverdure , tagliatele a fette  poi a cubetti di circa  cm .Mondate le cipolle e tagliatele a fettine di circa  cm di spessore e mettetele da parte . Versate i  g di olio extravergine di oliva in una padella capiente, accendete il fuoco medio basso e unite le patate ; lasciate cuocere - minuti, poi versate anche le cipolle . Patate e cipolle non dovranno friggere, ma stufarsi e rimanere morbide, quindi la temperatura dell'olio andr\u00e0 tenuta medio alta.Cuocete per circa - minuti con il coperchio , mescolando di tanto in tanto. Una volta pronte, scolatele per eliminare l'olio in eccesso  e lasciatele da parte per far intiepidire. In una ciotolina sbattete le uova con una frusta o una forchetta, salate e pepate a piacere .Unite le uova sbattute alle patate e cipolle oramai tiepide  mescolando il composto. In una padella di  cm di diametro versate un filo d'olio, quindi versate il composto di uova patate e cipolle ; smuovete delicatamente la padella e definite i bordi aiutandovi con una spatola . Cuocete la tortilla per circa  minuti coprendo con un coperchio . Trascorso il tempo necessario dovrete capovolgere la tortilla de patatas: prendete un piatto e poggiatelo sulla padella (-). Capovolgete la padella sul piattoe fate scivolare la tortilla nuovamente nella padella  in modo che la parte ancora non cotta venga a contatto con il fondo. Proseguite la cottura a fiamma bassa per altri  minuti sempre con il coperchio , per far dorare anche l'altro lato. Una volta pronta\u00a0 adagiate la tortilla de patatas su un piatto di portata e servitela calda o tiepida !", "ingredients": [["Patate", "gialle 500 g"], ["Cipolle bianche", "200 g"], ["Uova", "medie 7"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "150 g"], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tortine alle carote", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i tortini alla carota tipo \u201ccamille\u201d, iniziate lavando bene le carote e sbucciandole , poi tritatele finemente in un mixer . In un\u2019ampia ciotola montate le uova con lo zucchero .Quando il composto sar\u00e0 chiaro e spumoso, aggiungete le carote tritate. Setacciate e mescolate insieme la farina, la farina di mandorle, la fecola di patate , il lievito  e incorporatele al composto di uova e zucchero. Infine aggiungete la scorza di un\u2019arancia e i semi di una bacca di vaniglia .Unite quindi al composto l\u2019olio di semi , mescolando bene; l\u2019impasto dovr\u00e0 risultare molto morbido . Foderate  stampi da muffin (diametro di circa / cm) con dei pirottini di carta (oppure imburrateli e infarinateli) e versate in ogni stampino il composto di carote  ottenuto lasciando circa un centimetro dall\u2019alto. Infornate i tortini in forno statico preriscaldato a \u00b0C per circa / minuti, fino a quando inserendo uno stecchetto al centro di uno dei tortini ed estraendolo, questi non risulter\u00e0 asciutto. Raffreddate le camille, estraetele dagli stampi e servitele eventualmente cosparse di zucchero a velo.", "ingredients": [["Carote", "(da pulire) 250 g"], ["Zucchero", "200 g"], ["Farina di mandorle", "70 g"], ["Farina 00", "180 g"], ["Fecola di patate", "50 g"], ["Uova", "1"], ["Tuorli", "1"], ["Olio di semi", "130 ml"], ["Scorza d'arancia", "1"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Lievito in polvere per dolci", "8 g"]]}, {"title": "Tortino al cioccolato con cuore fondente bianco", "category": "Dolci", "description": "Per preparare il tortino al cioccolato con cuore fondente bianco, iniziate tagliando a tocchetti la dose di cioccolato bianco per creare il cuore . Dopodich\u00e8 prendete un pentolino, riempitelo d'acqua fino a un quarto e posizionateci sopra una ciotola. Trasferite i tocchetti di cioccolato bianco all'interno della ciotola e fateli sciogliere a bagnomaria a fuoco basso , fino a quando non avranno raggiunto una consistenza liquida .Quindi munitevi di stampini in silicone per cioccolatini e versate il cioccolato bianco sciolto all'interno . Mettete gli stampini in freezer e lasciate rassodare per un paio d\u2019ore. Ora dedicatevi alla preparazione dell\u2019impasto per i tortini: fate sciogliere il cioccolato fondente in un tegamino a bagnomaria e quando avr\u00e0 raggiunto una consistenza semiliquida, aggiungete il burro a temperatura ambiente tagliato a tocchetti  e mescolate per amalgamare il tutto .Quando il cioccolato fondente e il burro si saranno completamente sciolti e amalgamati , spegnete il fuoco e lasciate leggermente intiepidire. Nel frattempo versate le uova e il tuorlo nella ciotola di una planetaria, o in una ciotola normale per poi lavorare con uno sbattitore elettrico, e azionate, quindi unite la vanillina (o i semini di un baccello di vaniglia)  e lo zucchero a velo .Quando il composto risulter\u00e0 spumoso, aggiungete anche il cioccolato fondente sciolto assieme al burro , sempre continuando a mescolare. Dopodich\u00e8 setacciate la farina e il cacao amaro in polvere  e uniteli al composto nella planetaria , fino a che non otterrete un composto denso e compatto.Munitevi di  stampini monoporzione in alluminio, imburrateli e spolverizzateli con un cucchiaio raso di cacao amaro in polvere . Tirate fuori dal freezer gli stampini in silicone contenenti il cuore di cioccolato bianco e sformateli delicatamente . Quindi riempite per \u00be gli stampini in alluminio con il composto al cioccolato fondente e posizionate al centro il cuore di cioccolato bianco .Terminate di riempire gli stampini monoporzione , dopodich\u00e8 sistemateli in una teglia con i bordi alti. . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti (non di pi\u00f9), se usate il forno ventilato, cuocete a \u00b0 per - minuti. Quando la superficie risulter\u00e0 leggermente brunita, i vostri tortini al cioccolato saranno pronti . Lasciateli intiepidire leggermente e poi capovolgeteli su un piattino da portata. Non vi resta che servire e gustare i vostri tortini al cioccolato con cuore fondente bianco!", "ingredients": [["Cioccolato fondente", "150 g"], ["Zucchero a velo", "90 g"], ["Burro", "80 g"], ["Farina 00", "20 g"], ["Cacao amaro in polvere", "10 g"], ["Uova", "2"], ["Tuorli", "1"], ["Baccello di vaniglia", "(oppure vanillina) 1"], ["Cioccolato bianco", "80 g"], ["Burro", "q.b."], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}, {"title": "Tortino di cioccolato con cuore fondente", "category": null, "description": "Per realizzare il tortino di cioccolato con cuore fondente per prima cosa sciogliete il cioccolato a bagnomaria insieme al burro, mescolando continuamente . Una volta sciolto, lasciatelo raffreddare fino alla temperatura di \u00b0 . Se non avete un termometro potete lasciarlo a temperatura ambiente per circa - minuti. Nel frattempo imburrate e infarinate  stampini di alluminio .Quando avr\u00e0 raggiunto i \u00b0, trasferite il composto di burro e cioccolato in un mixer con lame di acciaio . Mentre il mixer \u00e8 in funzione unite lo zucchero all\u2019interno  e aspettate che sia ben amalgamato, poi versate a filo le uova sbattute .Quando anche le uova saranno state assorbite aggiungete la farina  e continuate a frullare per ottenere un composto liscio e omogeneo . Riempite gli stampini con  g di composto l\u2019uno, aiutandovi con un sac-\u00e0-poche o un cucchiaio ; il composto dovr\u00e0 arrivare a circa due terzi dello stampino.Mettete gli stampini in congelatore per almeno  ore, meglio se per una notte intera . Quando i tortini saranno congelati, disponeteli in una teglia  e cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per - minuti, sul ripiano medio .Trascorso il tempo di cottura, sformateli delicatamente capovolgendo gli stampini sul piatto , poi spolverizzate con zucchero a velo  e servite subito il vostro tortino di cioccolato con cuore fondente !", "ingredients": [["Cioccolato fondente al 70%", "110 g"], ["Burro", "a temperatura ambiente 110 g"], ["Uova", "(2 grandi) 120 g"], ["Zucchero", "40 g"], ["Farina 00", "25 g"], ["Burro", "q.b."], ["Farina 00", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Tortino di patate", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare il tortino di patate, iniziate a tritare finemente le erbe aromatiche e lo spicchio d'aglio sbucciato . Quindi lavate le patate sotto acqua corrente, strofinando con le mani per togliere il terriccio. Mettete a lessare le patate in un tegame  per circa  minuti o fino a quando riuscirete a bucarle con i rebbi di una forchetta. Quando saranno pronte scolatele e pelatele con un coltellino : per non scottarvi, potete aiutarvi con carta da cucina.Poi schiacciate le patate con lo schiacciapatate e raccoglietele in una ciotola . Unite alle patate le uova , tutte le erbe che avevate precedentemente tritato ,il sale  e il pepe a piacere. Impastate con le mani per amalgamare gli ingredienti e ottenere un impasto morbido e omogeneo (-).Dopodich\u00e8 prendete  stampini (potete utilizzare quelli in alluminio usa e getta) della capacit\u00e0 di  ml l'uno, imburrateli aiutandovi con un pennello da cucina . Spolverizzateli con il pangrattato . Ora potete iniziare a riempire gli stampini per formare il tortino: con un cucchiaino versate a mano a mano il composto con le patate e con il dorso del cucchiaino fatelo aderire al fondo e al bordo .Lasciate lo spazio al centro da riempire con - fettine di salmone . Quindi ricoiprite con dell'altro composto di patate  e livellate la superfice del tortino. Per finire spolverizzate con il pangrattato  eirrorate ciascun tortino con un filo di olio d'oliva . Infornate in forno statico preriscaldato per  minuti a \u00b0 ( minuti a \u00b0 per cottura in forno ventilato). Quando saranno cotti e ben dorati in superficie , sformate i tortini fateli intiepidire quindi sformateli capovolgendoli . Avrete cos\u00ec il vostro tortino di patate con un delizioso cuore di salmone da servire come antipasto o come contorno sfizioso!", "ingredients": [["Patate", "600 g"], ["Salmone affumicato", "200 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Uova", "2"], ["Erba cipollina", "10 rametti"], ["Prezzemolo", "3 rametti"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Salvia", "3 foglie"], ["Burro", "10 g"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tramezzini", "category": "Antipasti", "description": "Per realizzare i tramezzini al prosciutto iniziate preparando tutti gli ingredienti che serviranno per farcirlo: lavate e mondate un cespo d\u2019insalata, dividetelo in foglie e mettetele da parte , poi prendete i pomodori, lavateli e tagliateli a fette sottili . Infine tagliate a rondelle le olive nere e mettetele in una ciotolina .A questo punto iniziate a comporre i vostri tramezzini. Spalmate con la maionese due fette di pane , poi prendetene una e adagiatevi sopra, in ordine: il prosciutto in fette , l\u2019insalata in foglie ,i pomodori a fette , ancora del prosciutto , il formaggio Edamer a fette ed infine le olive tagliate a rondelle . Coprite con l\u2019altra fetta di pane , poi avvolgete il tutto con la pellicola e mettete in frigorifero a riposare per almeno un\u2019ora . In questo modo i tramezzini si insaporiranno ulteriormente e diventeranno pi\u00f9 gustosi.Trascorso il tempo necessario, prendete il vostro panino e tagliatelo a met\u00e0 , in modo da formare due quadrati, poi tagliate ciascun quadrato lungo le due diagonali (-), per dare la classica forma a triangolo del tramezzino.Per fare i tramezzini al tonno iniziate preparando la crema: sgocciolate per bene  gr di tonno presi dalla dose totale e sgranatelo con l\u2019aiuto di una forchetta. Mettete la maionese in una ciotola, poi aggiungete il tonno  e mescolate il tutto con l\u2019aiuto di una frusta, deve risultare un composto cremoso . A questo punto prendete due fette di pane, spalmatele con la crema, e disponeteci sopra una manciata di capperi per parte. Su una delle due fette adagiatevi sopra le foglie di insalata e le fette di pomodoro .Ora mettete il restante tonno sgocciolato , le olive verdi tagliate a met\u00e0 e coprite con l\u2019altra fetta di pane . Mettete il pane in frigorifero a riposare per circa un\u2019ora, coperto con la pellicola , poi procedete a tagliarlo seguendo il procedimento sopra descritto.Per preparare i tramezzini vegetariani spalmate due fette di pane con la maionese, poi prendetene una e adagiatevi sopra le foglie di insalata . Continuate a comporre i tramezzini mettendo il pomodoro a fette, il cetriolo tagliato a fettine , il formaggio Edamer\u00a0 a fette ,poi spalmate nuovamente con un cucchiaio di maionese . A questo punto mettete l\u2019uovo sodo tagliato a fette e ricoprite con l\u2019altra fetta di pane . Avvolgete il tutto nella pellicola  e mettete a riposare in frigorifero per circa un\u2019ora. Trascorso il tempo necessario procedete a tagliare il tramezzino come sopra descritto.Per preparare i tramezzini al salmone iniziate spalmando due fette di pane con la maionese , poi prendetene una e adagiatevi sopra le fette di salmone affumicato e, su ogni fetta, un cucchiaino di uova di lompo . A questo punto mettete l'insalata e il pomodoro . Infine aggiungete l'uovo sodo tagliato a fette, mettendolo su ogni pomodoro . Ricoprite con l\u2019altra fetta di pane e avvolgete nella pellicola . Fate riposare in frigorifero per almeno un\u2019ora, poi procedete a tagliarlo come sopra indicato.", "ingredients": [["Edamer", "a fette 60 g"], ["Pane per tramezzini", "170 g"], ["Olive nere", "denocciolate 50 g"], ["Insalata riccia", "30 g"], ["Pomodori ramati", "80 g"], ["Prosciutto cotto", "a fettine 60 g"], ["Maionese", "50 g"], ["Capperi", "40 g"], ["Insalata riccia", "30 g"], ["Pomodori ramati", "80 g"], ["Olive verdi", "denocciolate 12"], ["Pane per tramezzini", "170 g"], ["Tonno sott'olio", "150 g"], ["Maionese", "50 g"], ["Pane per tramezzini", "170 g"], ["Edamer", "a fette 50 g"], ["Pomodori ramati", "80 g"], ["Insalata riccia", "30 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Cetriolini sottaceto", "30 g"], ["Maionese", "50 g"], ["Uova di lompo (succedaneo caviale)", "nero 15 g"], ["Uova", "medio 1"], ["Insalata riccia", "30 g"], ["Pomodori ramati", "80 g"], ["Pane per tramezzini", "170 g"], ["Salmone affumicato", "a fette 100 g"], ["Maionese", "50 g"]]}, {"title": "Treccia di pasta lievitata", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la treccia di pasta lievitata come prima cosa fondete il burro e lasciatelo intiepidire. Poi fate intiepidire il latte quindi versatelo in una ciotolina dove avrete gi\u00e0 sbriciolato il lievito di birra , unite lo zucchero  e mescolate il tutto fino a che non sar\u00e0 sciolto .Versate la farina setacciata nella ciotola della planetaria, unite il composto di latte e lievito  ed aggiungete il burro fuso . Sbattete le due uova e unitele agli ingredienti nella planetaria assieme alla scorza grattugiata di mezzo limone , ai semi di una bacca di vaniglia  e al sale .\u00a0Cominciate a lavorare gli ingredienti con il gancio fino ad ottenere un impasto liscio ed omogeneo. Dovr\u00e0 risultare morbido ma ben incordato . Trasferite il composto sul piano di lavoro leggermente infarinato  e pirlatelo velocemente con le mani .\u00a0Trasferite l\u2019impasto in una ciotola  e coprite il tutto con la pellicola . Lasciate lievitare a circa \u00b0 per  min .\u00a0Trascorso il tempo trasferite l\u2019impasto sul piano di lavoro leggermente infarinato e dividete l\u2019impasto in tre parti uguali da circa  g l\u2019uno  . Formate dei filoni da  cm e realizzate una treccia. Per farlo sigillate insieme una dell'estremit\u00e0 dei  filoni  e iniziate ad intrecciarli . Una volta che la treccia sar\u00e0 pronta fermate bene le estremit\u00e0 .\u00a0Trasferite su una placca da forno rivestita di carta  e lasciate lievitare ancora per  min coperta con pellicola . Quando sar\u00e0 ben lievitata eliminate delicatamente la pellicola .Spennellate la superficie con un uovo sbattuto \u00a0e decorate con la granella di zucchero . Cuocete in forno statico a \u00b0 per  min circa, ripiano medio. Dovr\u00e0 risultare morbida ma ben cotta e dorata in superficie .", "ingredients": [["Burro", "40 g"], ["Farina 00", "320 g"], ["Lievito di birra fresco", "12 g"], ["Zucchero", "80 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Scorza di limone", "\u00bd"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Uova", "(circa 2) 100 g"], ["Latte intero", "80 g"], ["Uova", "1"], ["Granella di zucchero", "40 g"]]}, {"title": "Trenette al pesto, patate e fagiolini", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare le trenette al pesto, patate e fagiolini per prima cosa preparate il pesto alla genovese: sciacquate le foglioline di basilico sotto l\u2019acqua fredda corrente, poi asciugatele su un canovaccio tamponando e sfregando delicatamente . Inserite l\u2019aglio privato dell\u2019anima in un mortaio di marmo e lavoratelo con un pestello di legno fino ad ottenere una crema . Aggiungete i pinoli  e procedete nello stesso modo per ridurli in pasta.A questo punto unite le foglie di basilico  e il sale grosso  e continuate a pestare\u00a0iniziando sempre prima con movimenti di percussione\u00a0per poi proseguire con movimenti rotatori. Quando avrete ottenuto una consistenza cremosa e omogenea aggiungete il Pecorino a tocchetti .Unite anche il Parmigiano  e pestate ancora per incorporare il formaggio al composto. In ultimo versate l\u2019olio  e roteate il pestello ancora per pochi istanti . Tenete da parte il pesto e mettete sul fuoco una pentola da salare a bollore.Procedete preparando il resto degli ingredienti: pelate le patate e tagliatele a dadini , poi spuntate i fagiolini e lasciateli interi . Quando l\u2019acqua sar\u00e0 arrivata a bollore versate le trenette .Dopo - minuti aggiungete i fagiolini . Poi unite le patate  e lasciate cuocere per il tempo di cottura rimanente delle trenette. Nel frattempo versate il pesto in una ciotola e diluitelo con poca acqua di cottura della pasta .Quando la pasta sar\u00e0 cotta, trasferitela nella ciotola col pesto insieme ai fagiolini e alle patate . Mescolate bene per amalgamare il tutto . Guarnite con qualche foglia di basilico e servite le vostre trenette al pesto patate e fagiolini .", "ingredients": [["Trenette", "320 g"], ["Patate", "120 g"], ["Fagiolini", "100 g"], ["Basilico", "Genovese DOP 35 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "Ligure DOP 35 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "Stravecchio 25 g"], ["Pecorino sardo", "\"Fiore Sardo\" 15 g"], ["Pinoli", "15 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale grosso", "1 pizzico"], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Trippa alla Fiorentina", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la trippa alla fiorentina, iniziate dal soffritto: spuntate e pelate la carota , riducetela a listarelle  quindi tritate finemente .Mondate e poi tritate finemente anche il sedano . Passate alla cipolla: togliete lo strato esterno poi fate dei tagli senza arrivare fino in fondo sia in orizzontale  che in verticale .\u00a0 In questo modo potete tritarla senza fatica e in maniera uniforme . Versate in un tegame l'olio d'oliva, quindi aggiungete il trito: la cipolla  e carota e sedano a seguire . Prendete la trippa (gi\u00e0 lavata e pulita dal vostro macellaio ( e tagliatela a striscioline: la tradizione le vorrebbe pi\u00f9 grandi, voi potete farle pi\u00f9 sottili per una cottura pi\u00f9 veloce e facile . Aggiungetela nel tegame quando il soffritto sar\u00e0 appassito e ben insaporito .Fatela insaporire per una decina di minuti, girando di tanto in tanto . Aggiungerte i pomodori pelati , rompeteli un po' con il cucchiaio di legno, rimestate .Coprite con coperchio e lasciate cuocere per altri  minuti a fuoco moderato . Togliete il coperchio, salate e pepate . Una votla pronta, prima di togliere dal fuoco, aggiungete il Parmigiano Reggiano DOP grattugiato  e mescolate.Se necessario, fate cuocere ancora per far ritirare un po\u2019 il sughetto, perch\u00e9 la trippa non dovr\u00e0 risultare brodosa . Una volta pronta potete impiattare la vostra trippa alla fiorentina   da servire bollente con crostone di pane e altro Parmigiano Reggiano DOP grattugiato a piacere. ", "ingredients": [["Trippa", "1 kg"], ["Pomodori pelati", "1 kg"], ["Cipolle bianche", "2"], ["Carote", "2"], ["Sedano", "2 coste"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "(da grattugiare) 100 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Trippa alla milanese (busecca)", "category": "Piatti Unici", "description": "Tritate finemente la cipolla, la carota, e il sedano e teneteli da parte. Fate soffriggere la pancetta con il burro  e poi aggiungete il soffritto di verdure , le foglie di salvia , le bacce di ginepro e i chiodi di garofano.Quando il soffritto sar\u00e0 pronto aggiungete la trippa tagliata a pezzettini non molto grossi , fatela asciugare e poi unite qualche cucchiaio di passata di pomodoro , pepate e aggiungete un po\u2019 di acqua calda per consentire la cottura prolungata. Fate cuocere per almeno un\u2019ora a fuoco moderato, sempre controllando che non si asciughi troppo, dopodich\u00e9 aggiungete i fagioli bianchi di Spagna precotti (o fagioli Borlotti), scolati  e rimescolate per un quarto d\u2019ora, e comunque fino a quando la busecca avr\u00e0 raggiunto una consistenza densa.Servite la trippa alla milanese in ciotole di cotto, accompagnandola con crostini di pane e un ampia spolverata di formaggio grattugiato.", "ingredients": [["Carote", "1"], ["Cipolle", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Passata di pomodoro", "4 cucchiai"], ["Acqua", "q.b."], ["Chiodi di garofano", "3"], ["Ginepro", "3 bacche"], ["Pancetta (tesa)", "100 g"], ["Burro", "30 g"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Trippa", "lavata e precotta 700 g"], ["Fagioli bianchi precotti", "di spagna 200 g"], ["Grana Padano DOP", "(da grattugiare) q.b."]]}, {"title": "Trippa alla romana", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare la trippa alla romana iniziate tagliando a listarelle la trippa pulita  . Ponetela in un tegame, coprite con acqua\u00a0.Aggiungete il sale grosso , una carota e mezza cipolla , coprite con il coperchio e cuocete per - minuti a fiamma medio-bassa .Nel frattempo occupatevi del sugo: in un altro tegame versate un giro d'olio, aggiungete il grasso di prosciutto e lasciate soffriggere . Versate quindi i pomodori pelati .Salate  e cuocete per  minuti. Intanto la trippa sar\u00e0 cotta , scolatela, eliminate carota e cipolla .Versate\u00a0l'olio ,\u00a0il vino\u00a0 e aromatizzate con la menta secca . Fate sfrigolare qualche istante, mescolando.Eliminate dal sugo il grasso di prosciutto . Unite la salsa alla trippa \u00a0 mescolate per amalgamare e insaporire . Proseguite la cottura per altri  minuti.A parte in una padella calda tostate il pepe in grani , poi pestatelo con il mortaio . Servite la trippa alla romana con Pecorino romano grattugiato , qualche fogliolina di menta romana e il pepe tostato.\u00a0", "ingredients": [["Trippa", "cuffia 1,5 kg"], ["Pecorino Romano DOP", "q.b."], ["Pomodori pelati", "San Marzano 1 kg"], ["Carote", "1"], ["Cipolle bianche", "\u00bd"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Vino bianco", "70 g"], ["Menta", "romana q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Menta essiccata", "q.b."], ["Grasso di prosciutto crudo", "50 g"], ["Sale grosso", "q.b."]]}, {"title": "Trofie con crema di zucchine e pancetta", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare le trofie con crema di zucchine e pancetta iniziate dalla pancetta affumicata. Eliminate la cotenna , quindi tagliate la pancetta prima a fette  e poi a listarelle .Trasferitele in una padella molto capiente  e cuocete a fuoco medio-alto per - minuti, mescolando spesso  sino a che risulteranno croccanti . Se preferite potete aggiungere anche la cotenna in questa fase, rilascer\u00e0 tutto il suo sapore!A questo punto trasferite la pancetta su un vassoio con carta assorbente, senza prelevare il fondo di cottura ; non lavate la padella, servir\u00e0 per la cottura delle zucchine.\u00a0Spuntate le zucchine ben lavate e tagliatele prima a met\u00e0 per il senso della lunghezza  e poi a fettine di circa mezzo cm .Scaldate di nuovo la padella con il fondo di cottura della pancetta e aggiungete uno spicchio d'aglio sbucciato. Se non dovesse esserci abbastanza grasso aggiungete un filo d'olio. Versate all'interno le zucchine, e condite con sale e pepe . Cuocete per\u00a0una decina di minuti a fiamma medio-alta sino a che non saranno ben dorate . Intanto mettete sul fuoco una pentola colma d'acqua bollente che servir\u00e0 per la cottura della pasta.Quando le zucchine sono pronte trasferitene\u00a0tre quarti all'interno di un contenitore alto e stretto. Aggiungete le foglie di basilico , un mestolo di acqua di cottura  e frullate con un mixer a immersione . A questo punto non appena l'acqua bolle potete cuocere anche le trofie.Versate la crema di zucchine sempre nella stessa padella , aggiungete le trofie scolate al dente , un mestolino di acqua di cottura e quasi tutta la pancetta tenuta da parte .Mescolate bene , saltate il tutto\u00a0per amalgamare gli ingredienti  e impiattate, aggiungendo le zucchine tenute da parte, qualche cubetto di pancetta e delle foglioline di basilico . Le vostre trofie con crema di zucchine e pancetta sono pronte per essere gustate!", "ingredients": [["Trofie", "320 g"], ["Zucchine", "600 g"], ["Pancetta affumicata", "160 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Basilico", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Tzatziki", "category": "Salse e Sughi", "description": "Per preparare la salsa tzatziki, per prima cosa lavate ed eliminate i semi dal cetriolo, se presenti. Poi grattugiate il cetriolo con una grattugia a maglie larghe, senza togliere la buccia . Trasferite il cetriolo grattugiato in un colino posto sopra a una ciotola  e lasciatelo riposare per almeno un\u2019ora, in modo che perda l\u2019acqua di vegetazione .Trascorso questo tempo, sbucciate gli spicchi d\u2019aglio ed eliminate l\u2019anima con un coltello , poi tritateli finemente  schiacciandoli con la lama del coltello fino a ottenere una sorta di crema . In alternativa potete usare un mortaio con il pestello.Versate lo yogurt in una ciotola, aggiustate di sale  e aggiungete l\u2019olio  e l\u2019aceto , alternandoli fra di loro, poi mescolate bene.Ora strizzate il cetriolo premendo con il dorso di un cucchiaio  per eliminare tutta l\u2019acqua di vegetazione  e unitelo allo yogurt .Infine aggiungete la crema di aglio  e mescolate ancora . Lasciate riposare la vostra salsa tzatziki in frigorifero per - ore per permettere ai sapori di amalgamarsi al meglio !", "ingredients": [["Yogurt greco", "400 g"], ["Cetrioli", "(175 g circa) 1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Aceto di vino bianco", "10 g"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Uova alla contadina", "category": "Secondi piatti", "description": "Pe realizzare le uova alla contadina per prima cosa tagliate a cubetti il tomino , quindi prendete una pirofila da forno distribuite un primo strato di passata di pomodoro sul fondo , condite con un filo d\u2019olio .Ora adagiate nella teglia un uovo alla volta , per aiutarvi consigliamo di rompere l\u2019uovo a parte in una ciotolina facendo attenzione a mantenere intatto il tuorlo. Adagiate le  uova una accanto all\u2019altra  e distribuite la restante parte di passata di pomodoro  salate e pepate.Aggiungete i cubetti di tomino  e profumate con i rametti di rosmarino . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per - minuti, a seconda del grado di cottura delle uova desiderato. Trascorso il tempo di cottura, sfornate le vostre uova alla contadina e servitele calde .", "ingredients": [["Uova", "4"], ["Passata di pomodoro", "300 g"], ["Tomini", "130 g"], ["Rosmarino", "3 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Uova al pomodoro", "category": null, "description": "Per preparare le uova al pomodoro, per prima cosa mondate e affettate la cipolla . Scaldate un filo d\u2019olio in una padella antiaderente, aggiungete la cipolla  e lasciatela imbiondire per qualche minuto, poi versate la passata di pomodoro. Regolate di sale  e di pepe, mescolate e cuocete a fuoco dolce per - minuti.Nel frattempo tritate il prezzemolo  e tenete da parte. Trascorso il tempo di cottura, rompete il primo uovo in una ciotolina  e create un piccolo spazio nel sugo con l\u2019aiuto di un mestolo .Versate l\u2019uovo nel sugo e procedete allo stesso modo con le altre  uova . Coprite con un coperchio  e cuocete per  minuti, giusto il tempo di far rapprendere l\u2019albume. A questo punto togliete la padella dal fuoco e spolverizzate con il prezzemolo fresco, poi servite le uova al pomodoro ben calde !", "ingredients": [["Uova", "(medie) 4"], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Cipolle dorate", "(piccola) 1"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Uova in camicia", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le uova in camicia riempite un tegame capiente con l'acqua lasciando - cm dal bordo. Accendete il fuoco moderato, poi versate l'aceto di vino bianco  e il sale grosso . Quando il sale si sar\u00e0 sciolto e l'acqua inizer\u00e0 a bollire leggermente (non deve bollire con veemenza), abbassate la fiamma e con\u00a0un cucchiaio mescolate sempre nello stesso verso per creare un vortice nell'acqua .Rompete un uovo in una ciotolina e versatelo al centro del vortice . Lasciate cuocere l'uovo per  minuti, senza mescolare o muovere l'uovo: dopo  minuti otterrete un tuorlo liquido, se preferite potete prolungare leggermente il tempo di cottura. Scolate delicatamente l'uovo con l'aiuto di una schiumarola e adagiatelo su un piatto . Le\u00a0vostre uova in camicia sono pronte per essere gustate ancora calde !", "ingredients": [["Uova", "(freschissime, biologiche) 4"], ["Aceto di vino bianco", "10 g"], ["Sale grosso", "q.b."]]}, {"title": "Uova sode", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le uova sode iniziate ponendo le uova in un pentolino con acqua fredda ; l\u2019acqua dovr\u00e0 coprire le uova. Mettete il pentolino sul fuoco e fate arrivare a bollore, poi calcolate  minuti di cottura a fuoco moderato . Trascorso questo tempo, scolate le uova e raffreddatele sotto acqua corrente oppure trasferitele in una ciotola con acqua e ghiaccio .Battete leggermente la punta sul piano di lavoro per rompere il guscio , poi rimuovete delicatamente il guscio . Le uova sode sono pronte per essere consumate come preferite !Per preparare le uova barzotte mettete sul fuoco un pentolino con l\u2019acqua. Quando l\u2019acqua sar\u00e0 a leggero bollore inserite le uova  e cuocete per  minuti, a fuoco moderato . Trascorso questo tempo, scolate le uova e raffreddatele sotto acqua corrente oppure trasferitele in una ciotola con acqua e ghiaccio .Battete leggermente la punta sul piano di lavoro per rompere il guscio , poi rimuovete delicatamente il guscio . Le uova barzotte sono pronte da gustare come preferite, magari con un filo d'olio e una macinata di pepe nero !", "ingredients": [["Uova", "a temperatura ambiente 4"]]}, {"title": "Uova strapazzate", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le uova strapazzate, per prima cosa rompete le uova in una ciotola, pepate \u00a0e salate a piacere , poi sbattete con una frusta a mano: il composto di tuorli e albumi non dovr\u00e0 risultare del tutto omogeneo .Scaldate l'olio in una padella e versate le uova sbattute all\u2019interno .\u00a0Cuocete a fuoco dolce e, quando le uova inizieranno a rapprendersi, mescolate con una marisa cos\u00ec da romperle e\u00a0ottenere l\u2019effetto strapazzato . Le uova dovranno risultare piuttosto morbide, non asciutte: ci vorranno\u00a0un paio di minuti. A questo punto togliete la padella dal fuoco e servite le vostre uova strapazzate !", "ingredients": [["Uova", "medie 4"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Uramaki", "category": null, "description": "Per preparare gli uramaki come prima cosa preparate il riso per sushi . Impellicolate il makisu e stendetelo su un piano ; posizionate mezzo foglio di alga nori con la parte pi\u00f9 lucida a contatto con la stuoia. L'alga deve essere posizionata verso di voi, quasi al bordo del makisu, lasciando circa  cm di spazio dal bordo .\u00a0Inumiditevi le mani con acqua acidiluta  e\u00a0prelevate  g di riso ormai tiepido . Stendetelo, schiacciandolo con la punta delle dita  e spostandolo in modo uniforme su tutta la superficie dell'alga nori. Lo spessore del riso non deve essere molto alto. Aiutatevi inumidendovi le mani con l'acqua acidulata. Con l'esperienza riuscirete a capire quanta ne serve: se \u00e8 troppa il riso scivoler\u00e0 dalle mani, se troppo poca rester\u00e0 appiccicato.\u00a0Cospargete con i semi di sesamo misti . Sollevate delicatamente l'alga e capovolgetela in modo che il riso sia a contatto con la stuoia e l'alga rivolta verso l'alto . Prendete l'avocado spuntatelo ,\u00a0dividetelo a met\u00e0 incidendolo con il coltello per il senso della lunghezza , separate le due met\u00e0 e prendetene una. Sbucciatela delicatamente con le mani , posizionatelo su un tagliere e tagliatelo\u00a0in spicchi . Per ciascun rotolo ne serviranno circa  g.\u00a0\u00a0Stendete una striscia di maionese al centro dell'alga, utilizzando un biberon da cucina otterrete un risultato pi\u00f9 preciso . Posizionate sulla maionese due spicchi di avocado, uno consecutivo all'altro , in modo da riempire l'intera lunghezza dell'alga. Di fianco, verso di voi, aggiungete la polpa di granchio (king crab) , dovrete lasciare circa - cm tra gli ingredienti e il bordo del foglio.Con entrambe le mani sollevate il bordo della stuoia pi\u00f9 vicino a voi e iniziate ad arrotolare. Fate una leggera pressione con le dita, spingendo gli ingredienti verso l'interno , sollevate di nuovo la stuoia  e terminate di arrotolare il roll. Effettuate la solita pressione .quindi riaprite la stuoia  e trasferite l'uramaki su un tagliere. Inumidite la lama di un coltello con semplice acqua per non rovinare il filo del coltello . Tagliate a met\u00e0 il roll ,\u00a0poi affiancate i  pezzi ottenuti e\u00a0tagliate in  parti uguali in modo da ricavare  pezzi . Trasferite su un piatto da portata e servite i vostri uramaki, decorate con germogli, foglioline di insalata e fettine di ravanello . I vostri uramaki sono pronti, serviteli con wasabi e zenzero sott'aceto .\u00a0", "ingredients": [["Riso nishiki", "(per sushi, cotto) 120 g"], ["Alga nori", "(da 19x21 cm) 1"], ["Maionese", "q.b."], ["Avocado", "20 g"], ["Semi di sesamo", "misti q.b."], ["Polpa di granchio", "(king crab, gi\u00e0 cotta) 15 g"], ["Zenzero sott'aceto", "q.b."], ["Wasabi", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata ai funghi porcini", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata ai funghi porcini iniziate preparando il brodo vegetale. Nel frattempo dedicatevi alla pulizia dei porcini: aiutandovi con un coltellino, raschiate la terra attaccata al fungo . Se la terra \u00e8 molta potreste passare velocemente i funghi sotto un getto d\u2019acqua fredda (\u00e8 preferibile evitare questa operazione solitamente per evitare che assorbano acqua) . Se invece i funghi hanno poca terra attaccata, eliminatela delicatamente con un pennellino. Poi con un movimento rotatorio molto delicato staccate il gambo dalla cappella del fungo, tagliando entrambi a fettine sottili seguendo il senso della lunghezza . Una volta pronti teneteli da parte.Procedete lavando ed asciugando le verdure. Prendete le patate e sbucciatele, poi tagliatele a dadini  e tenetele parte. Mondate il porro eliminando il ciuffo e la parte verde , quindi ricavatene delle rondelle molto sottili .Fate rosolare il porro in una padella dal fondo antiaderente con un filo di olio . Quando si sar\u00e0 appassito, versate le patate  e anche i porcini . Se preferite potete decidere di tenere alcune fettine da parte per la decorazione finale (se scegliete di farlo, fateli saltare in padella irrorata con un filo di olio scottandoli  minuto per lato).Scaldate a fuoco moderato per circa  minuto mescolando gli ingredienti per non farli attaccare al fondo . Poi regolate di sale  e pepe. Infine aggiungete il brodo vegetale : lasciate cuocere cos\u00ec gli ingredienti per circa  minuti a fuoco moderato.Quando il brodo si sar\u00e0 assorbito, usando un mixer ad immersione frullate gli ingredienti : dovrete ottenere un composto omogeneo  che potrete raccogliere in una ciotola, setacciandolo con un colino per renderlo pi\u00f9 cremoso .La vostra vellutata di porcini sar\u00e0 pronta, tenetela da parte al caldo . Dedicatevi ora al pane: tagliatelo a fettine e poi a cubetti di circa mezzo centimetro . Adagiateli in maniera uniforme su una leccarda ricoperta con carta forno ed irrorateli con un filo di olio . Poi aggiustate di sale.Insaporite con delle foglioline di origano  e per insaporire uniformemente potete sollevate leggermente i lembi della carta forno per mescolare i crostini all\u2019interno . Per far diventare croccanti i crostini metteteli a cuocere in forno statico preriscaldato in modalit\u00e0 grill a \u00b0C per  minuti circa. A cottura ultimata estraeteli e aggiungeteli sopra alla vostra vellutata ai funghi porcini impiattata (se preferite anche con delle fettine di porcini fate scaldare in padella). Potete decorare con un filo di olio e poi gustare ancora calda !", "ingredients": [["Funghi porcini", "500 g"], ["Porri", "80 g"], ["Brodo vegetale", "700 g"], ["Patate", "300 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Panini ai cereali", "2"], ["Olio extravergine d'oliva", "10 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Origano", "1 pizzico"]]}, {"title": "Vellutata di broccoli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata ai broccoli iniziate mondando e tagliando a fette sottili il porro . Poi sbucciate le patate e tagliatele a dadini. Lavate quindi i broccoli eliminando i gambi e dividendoli in cimette . In un tegame capiente ponete il burro a fondere, aggiungete i porri  e fateli appassire a fuoco basso per - minuti, senza fargli prendere colore.Aggiungete nel tegame le patate  e i broccoli  e fateli rosolare per qualche minuto mescolando, poi aggiungete il brodo vegetale caldo  e continuate la cottura per circa  minuti a fuoco dolce, salando e pepando.Trascorso il tempo indicato, passate le verdure con un frullatore ad immersione (ricordatevi di mettere da parte qualche cimetta di broccoli che vi servir\u00e0 per guarnire il piatto). Rimettete la vellutata cos\u00ec ottenuta sul fuoco , aggiustate di sale e aggiungete qualche fogliolina di timo . Private della crosta le fette di pane, tagliatele a dadini  e fatele abbrustolire in una padella antiaderente con poco olio. Servite la vellutata di broccoli con i crostini e un filo d\u2019olio extravergine d\u2019oliva crudo. Buon appetito!", "ingredients": [["Broccoli", "450 g"], ["Porri", "1"], ["Patate", "400 g"], ["Burro", "30 g"], ["Brodo vegetale", "700 ml"], ["Timo", "2 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe bianco", "q.b."], ["Pane", "2 fette"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di carote alla cannella", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di carote alla cannella lavate, pelate, e tagliate a pezzetti le carote , le patate  e i quattro scalogni .Mettete ora le verdure in una pentola capiente\u00a0  ed aggiungete  litro d\u2019acqua , quindi fate cuocere il tutto a fuoco basso per circa mezz\u2019ora. Nel frattempo preparate il mazzetto di alloro e timo, legandone insieme i rametti con dello spago da cucina, e aggiungetelo alla pentola .Quando le verdure saranno cotte, eliminate il mazzetto di aromi e passatele al minipimer (o frullatore)  fino a che la vellutata non avr\u00e0 raggiunto una consistenza cremosa. Aggiustate di sale e pepe  e aggiungete la cannella .Tritate finemente i due scalogni rimasti e  fate sciogliere  gr di burro in una padella antiaderente . Soffriggete il trito di scalogno per pochi minuti nel burro ,aggiungete lo zucchero  e cuocete finch\u00e9 lo scalogno non si sar\u00e0 leggermente caramellato. Rimettete ora la vellutata di carote alla cannella sul fuoco, a fiamma bassa; aggiungete  gr di burro e mescolate finch\u00e9 non si sar\u00e0 sciolto completamente, quindi spegnete il fuoco e versate la vellutata nei piatti. Guarnitela infine con lo scalogno caramellato  e dell\u2019erba cipollina tritata . La vellutata di carote alla cannella \u00e8 pronta: servitela e gustatela ancora calda.", "ingredients": [["Carote", "500 g"], ["Patate", "250 g"], ["Scalogno", "4"], ["Burro", "20 g"], ["Alloro", "4 foglie"], ["Timo", "3 rametti"], ["Cannella in polvere", "1 cucchiaino"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Acqua", "1 l"], ["Scalogno", "2"], ["Burro", "20 g"], ["Zucchero", "1 cucchiaino"], ["Erba cipollina", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di cavolfiore", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la vellutata di cavolfiore per prima cosa mondate il porro: rimuovete la base e le foglie verdi , poi eliminate lo strato esterno e tagliatelo a rondelle . Sciacquate il porro sotto l\u2019acqua corrente .Passate al cavolfiore: rimuovete il gambo  e separate le cimette ; vi serviranno circa  g di cimette. In ultimo pelate le patate e tagliatele a cubetti .In una pentola capiente scaldate un giro d\u2019olio, poi aggiungete le patate  e il porro . Lasciate rosolare per  minuti mescolando occasionalmente, poi unite il cavolfiore .Versate\u00a0l\u2019acqua  e cuocete con il coperchio per circa  minuti o fino a quando i cavolfiori e le patate risulteranno morbidi ; verificate la consistenza infilzandoli con una forchetta. Trascorso il tempo di cottura salate e pepate .Spegnete il fuoco e\u00a0frullate con un mixer a immersione  per ottenere una crema liscia e omogenea . Servite la vostra vellutata di cavolfiore ben calda, condita con un filo d\u2019olio, qualche fogliolina di timo e una macinata di pepe !", "ingredients": [["Cavolfiore", "(da pulire) 1 kg"], ["Patate", "350 g"], ["Porri", "250 g"], ["Acqua", "500 g"], ["Timo", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di ceci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di ceci cominciate lasciando reidratare i ceci in una ciotola con abbondante acqua: occorrono almeno - ore affinch\u00e9 assorbano sufficiente acqua e cuociano pi\u00f9 in fretta . Trascorso il tempo scolateli, sciacquateli e versateli in una pentola capiente, poi coprite con abbondante acqua fredda . Tagliate a pezzi grossolani le carote spuntate e il sedano pulito . Versate le verdure nella\u00a0pentola , accendete il fornello e, dal momento del bollore, fate cuocere per almeno  minuti. Inizialmente affioreranno le impurit\u00e0 sotto forma di schiuma, quindi eliminatele con una ramina a maglie strette o una garza sterile .Una volta cotti i ceci, prelevate un po\u2019 dell\u2019acqua di cottura se fosse eccedente, e frullate  fino ad ottenere una crema che potrete eventualmente diluire con l\u2019acqua tenuta da parte se dovesse risultare troppo densa. Passate il composto al setaccio  per renderlo il pi\u00f9 liscio possibile. Rituffate la crema ottenuta nel tegame, aggiustate di sale e scaldate un attimo ancora .Ecco pronta la vostra vellutata di ceci: non vi resta che impiattarla e guarnirla con un ciuffetto di rosmarino, un goccio d\u2019olio , un pizzico di pepe  e buon appetito !", "ingredients": [["Ceci secchi", "350 g"], ["Carote", "2"], ["Sedano", "2 coste"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di piselli", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di piselli inziate a preparare il brodo vegetale, quando sar\u00e0 pronto mondate la cipolla, poi affettatela ; in un tegame fate scaldare l'olio leggermente a fuoco basso e tuffate la cipolla . Lasciate appassire leggermente la cipolla a fuoco basso mescolando spesso per evitare che si bruci. Dopodich\u00e8 unite i piselli (che usiate piselli freschi o congelati il procedimento sar\u00e0 lo stesso) ,salate, pepate e mescolate il tutto . Lasciate cuocere circa  minuti, poi coprite con  g di brodo vegetale ( tenetene da parte  g). Continuate la cottura per altri - minuti, dopodich\u00e8 spegnete il fuoco e usando un mixer ad immersione ,frullate il tutto aggiungendo man a mano il brodo vegetale tenuto da parte  fino a raggiungere una consistenza liscia e la densit\u00e0 desiderata . Aggiungete la panna fresca riaccendete il fuoco e proseguite la cottura per altri  minuti, mescolando spesso . Trasferite la vostra crema di piselli all'interno di un colino  e setacciatela aiutandovi con una spatola per renderla ancora pi\u00f9 cremosa .Impiattate la vostra vellutata di piselli  e guarnitela con delle scaglie di Grana Padano a piacere  prima di servirla calda o tiepida come preferite !", "ingredients": [["Pisellini", "1 kg"], ["Cipolle bianche", "100 g"], ["Panna fresca liquida", "20 g"], ["Grana Padano DOP", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Brodo vegetale", "400 g"]]}, {"title": "Vellutata di porri con crostini saporiti", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di porri e crostini saporiti, iniziate preparando il brodo vegetale. Poi passate alla pulizia del porro: tagliate via la parte verde , poi indicete lo strato pi\u00f9 esterno  e sfogliate il porro di  o  strati Tagliatelo a rondelle ; poi sbucciate le patate con un pelaverdure  e tagliatele a fette spesse, quindi a listarelle poi a dadini  (potete tuffare le patate in acqua fredda in attesa di utilizzarle nella ricetta, in modo che non anneriscano); quindi versate il porro in un tegame con l'olio leggermente scaldato  e fatelo rosolare a fuoco medio, mescolando con un cucchiaio di legno di tanto in tanto. Quando si sar\u00e0 appassito, versate le patate a dadini .Versate il brodo vegetale , aromatizzate con pepe e timo e fate cuocere il tutto per circa - minuti. Quando le patate saranno ammorbidite e il porro sar\u00e0 cotto, immergete il frullatore e per ottenere una crema omogenea (-).Passate la crema al colino per renderla pi\u00f9 liscia ed eliminare eventuali pezzi interi di vedure , poi tenete da parte al caldo e dedicatevi ai crostini saporiti: in un\u00a0 frullatore versate gli aghi di rosmarino , la paprika dolce il finocchio , l'origano  e il timo; poi tritate il tutto per ottenere un mix di erbe e spezie. Quindi affettate il pane tagliatelo a cubetti  e ponetelo in una ciotola. Condite con un cucchiaio di olio  e il mix di erbe e spezie tritate Versate i dadini di pane su una leccarda foderata con carta da forno  e cuocete sotto il grill per una decina di minuti o fino a quando non risulteranno dorati . Quando anche i crostini saranno pronti, sfornateli, impiattate la vellutata di porri e guarnite ciascun piatto con i crostini saporiti  gli aghetti di rosmarino  e servite la vellutata di porri ben calda !", "ingredients": [["Porri", "600 g"], ["Patate", "(gialle) 300 g"], ["Brodo vegetale", "500 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "60 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Timo", "3 rametti"], ["Pane", "100 g"], ["Rosmarino", "q.b."], ["Paprika dolce", "q.b."], ["Finocchietto selvatico", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Timo", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la vellutata di zucca per prima cosa pulite la zucca  e riducete  kg di polpa a cubetti , poi tagliate il porro a rondelle .Scaldate l\u2019olio in una casseruola capiente, aggiungete il porro e fatelo soffriggere per qualche minuto a fuoco medio-basso , mescolando per non farlo bruciare . Se necessario potete aggiungere un mestolo di brodo caldo .Quando il porro sar\u00e0 ben rosolato, unite la zucca  e mescolate per qualche minuto per farla insaporire, poi coprite con il brodo caldo . Portate a cottura la zucca mescolando spesso, ci vorranno circa - minuti .Quando la zucca risulter\u00e0 molto morbida e quasi sfatta regolate di sale  e di pepe, poi aromatizzate con la noce moscata .\u00a0A questo punto aggiungete quasi tutta la panna , tenendone da parte un po' per la decorazione finale.Frullate con un mixer a immersione per amalgamare\u00a0; dovr\u00e0 risultare liscia e vellutata . Tritate grossolanamente le nocciole con il coltello .Versate le nocciole in una padella insieme al rosmarino  e a un filo d'olio  e tostate per qualche minuto .Guarnite i piatti con la panna tenuta da parte , mescolate leggermente  e completate con le nocciole tostate e qualche aghetto di rosmarino: la vostra vellutata di zucca \u00e8 pronta per essere servita !", "ingredients": [["Zucca delica", "(da pulire) 1,5 kg"], ["Porri", "150 g"], ["Brodo vegetale", "800 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Noce moscata", "1 pizzico"], ["Nocciole intere spellate", "80 g"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Vellutata di zucca e carote", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di zucca e carote iniziate dalla pulizia della zucca. Utilizzando un coltello eliminate la buccia , poi dividetela a met\u00e0 e con un cucchiaio prelevate i semi interni . A questo punto tagliate la zucca prima a fette e poi a cubetti , ne otterrete circa  g. Passate alle carote pelatele  e tagliatele a rondelle spesse circa , cm .Preparate il mazzetto di erbe aromatiche legando salvia, timo e rosmarino con un pezzetto di spago. Tagliate lo scalogno a fette  e trasferitele all'interno di un tegame dove avrete gi\u00e0 versato l'olio . Unite le erbe aromatiche  e lasciate dorare il tutto a fiamma dolce per circa  minuti.Dopodich\u00e8 eliminate il rametto aromatico  e unite sia la zucca che le carote . Regolate di sale  e lasciate cuocere per  minuti mescolando di tanto in tanto.Versate poi l'acqua , coprite con un coperchio  e lasciate cuocere per circa  minuti. Nel frattempo tostate anche i semi di zucca: trasferiteli in una pirofila e infornate a \u00b0 per circa  minuti fino a che saranno ben dorati , quindi tenete da parte.Non appena sia la zucca che le carote saranno cotte , spegnete la fiamma e frullate il tutto con un mixer ad immersione (-) fino ad ottenere una crema liscia ed omogenea.Impiattate la vellutata e guarnite il piatto con un cucchiaio di panna acida , dei semi di zucca e un pizzico di pepe nero . Gustate la vostra vellutata di\u00a0zucca e carote\u00a0ancora calda .", "ingredients": [["Carote", "400 g"], ["Zucca", "1,2 kg"], ["Scalogno", "60 g"], ["Panna acida", "80 g"], ["Semi di zucca", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Acqua", "1 l"], ["Salvia", "2 rametti"], ["Timo", "2 rametti"], ["Rosmarino", "2 rametti"]]}, {"title": "Vellutata di zucchine", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la vellutata di zucchine iniziate come prima cosa a realizzare il brodo vegetale. Una volta pronto occupatevi del porro: eliminate le estremit\u00e0, tenendo solo la parte centrale, sfogliatelo eliminando il primo strato e affettatelo finemente . A questo punto lavate e spuntete le zucchine, poi tagliatele a rondelle . Versate l'olio in un tegame, lasciatelo scaldare e unite i porri ;Attendete circa - minuti, fino a che non saranno appassiti mescolando di tanto in tanto, poi aggiungete le zucchine, salate, pepate e mescolate il tutto . Lasciate cuocete a fiamma vivace per - minuti ed unite il brodo vegetale .Cuocete ancora per altri - minuti , dopodich\u00e8 frullate il tutto con un mixer ad immersione  fino ad ottenere una crema .Aggiungete la panna fresca , mescolate e cuocete il tutto ancora per una decina di minuti , dopodich\u00e8 versate la vostra vellutata di zucchine in un colino e setacciatela per avere una consistenza liscia . Aggiungete le foglioline di timo per aromatizzare , impiattate e servite la vostra vellutata di zucchine !", "ingredients": [["Zucchine", "1 kg"], ["Porri", "190 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "80 g"], ["Brodo vegetale", "300 g"], ["Panna fresca liquida", "90 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Verdure al forno", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare le verdure al forno per prima cosa lavate e asciugate tutte le verdure, poi pelate le patate  e tagliatele a pezzetti di  cm . Spuntate le zucchine e tagliate anche queste a pezzetti della stessa misura delle patate .Procedete allo stesso modo con le melanzane (-). Dividete a met\u00e0 i peperoni, eliminate il picciolo e i semini interni e poi tagliateli a pezzetti, sempre di  cm . Spuntate le carote e riducetele a rondelle di  cm . Mondate la cipolla, affettatela grossolanamente e poi riducete in quarti le fette .Tritate il prezzemolo fresco  e tenetelo da parte. Prendete una pirofila, ungetela con l\u2019olio  e distribuite all'interno tutte le verdure  e gli spicchi d'aglio.Salate , pepate e irrorate con un filo di olio d\u2019oliva , poi mescolate per insaporire il tutto .Ora in una ciotola versate il pangrattato, il formaggio grattugiato  e il prezzemolo tritato  e mescolate con un cucchiaio per amalgamare gli ingredienti .Distribuite la panure sopra le verdure (-) e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per  minuti. Proseguite poi la cottura per  minuti a \u00b0 in modalit\u00e0 grill, cos\u00ec da ottenere una gratinatura dorata in superficie. A cottura ultimata, sfornate le vostre verdure al forno e lasciatele intiepidire prima di servirle .", "ingredients": [["Patate", "300 g"], ["Zucchine", "250 g"], ["Carote", "200 g"], ["Melanzane", "100 g"], ["Peperoni rossi", "1"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Olio extravergine d'oliva", "50 g"], ["Pecorino", "da grattugiare 50 g"], ["Pangrattato", "15 g"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Sale", "q.b."], ["Pepe", "q.b."]]}, {"title": "Verdure gratinate al forno", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le verdure gratinate al forno come prima cosa lavate le verdure. Prendere la melanzana, spuntatela  e tagliatela a fette spesse - mm nel senso della lunghezza . Passate al peperone, eliminate la calotta superiore  e i semi interni.Dividetelo in  pezzi grandi  ed eliminate i filamenti interni , poi schiacciateli leggermente per appiattirli. Spuntate le zucchine .Tagliatele a fette spesse - mm . Rivesti una leccarda con carta forno e ungila , in questo modo le verdure si condiranno anche sotto. Posizionatele all'interno della teglia, non \u00e8 un problema se si sovrappongono leggermente .Incidete le verdure con un coltello  e conditele\u00a0con sale e olio . Cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 nel ripiano centrale per  minuti. Nel frattempo preparate la panatura. In una ciotola versate il formaggio grattugiato e aggiungete il pane grattugiato grossolanamente .Aggiungete le erbe aromatiche , sale e pepe. Mescolate il tutto . Trascorsi i  minuti sfornate le verdure .Aggiungete sopra la panatura  e un filo d'olio . Cuocete per altri - minuti, sempre a \u00b0, trasferite poi la teglia nella parte alta del forno e azionate il grill per un paio di minuti sino a che non saranno ben dorate. Sfornate  e servite le vostre verdure al forno gratinate.\u00a0", "ingredients": [["Zucchine", "2"], ["Melanzane", "1"], ["Peperoni rossi", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pangrattato", "grattugiato grossolanamente 60 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 60 g"], ["Timo", "q.b."], ["Maggiorana", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Verza e patate", "category": "Contorni", "description": "Per realizzare verza e patate, iniziate preparando gli ingredienti che vi serviranno: dividete la verza a met\u00e0 , tagliatela a striscioline  e sciacquatela sotto l\u2019acqua corrente. Pelate le patate e tagliatele a rondelle di circa - mm.Infine mondate e tagliate finemente il porro . Scaldate un filo d\u2019olio in una casseruola adatta anche alla cottura in forno, aggiungete il porro  e rosolatelo per qualche minuto finch\u00e8 non diventa tenero, mescolando spesso, poi unite le patate  e mescolate per non farle attaccare al fondo, lasciate insaporire a fuoco medio.Dopo pochi istanti aggiungete anche la verza  e mescolate ancora. A questo punto versate l\u2019acqua nella casseruola , aromatizzate con le foglie di salvia ,salate , pepate, coprite con il coperchio  e cuocete a fuoco medio dolce per circa - minuti. Nel frattempo grattugiate la scamorza con una grattugia a maglie larghe .Trascorsi  minuti, rimuovete il coperchio  e distribuite la scamorza sulla superficie . Mettete la casseruola a gratinare in forno con il grill acceso per  minuti, dopodich\u00e9 potete servire la vostra verza e patate bella fumante !", "ingredients": [["Verza", "900 g"], ["Patate", "800 g"], ["Porri", "40 g"], ["Scamorza (provola)", "40 g"], ["Acqua", "300 g"], ["Salvia", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Verza in padella", "category": null, "description": "Per preparare la verza in padella come prima cosa sbucciate la cipolla  tritatela finemente  e tenetela da parte. Passate alla verza. Eliminate le eventuali foglie esterne pi\u00f9 rovinate, lavatela bene sotto l\u2019acqua corrente e con un coltello ben affilato tagliatela a met\u00e0 .\u00a0Successivamente tagliatela a striscioline, tralasciando la parte centrale pi\u00f9 dura che andr\u00e0 buttata. In una padella abbastanza ampia versate l\u2019olio extravergine d\u2019oliva e la cipolla . Fatela appassire a fiamma media e unite anche la verza .\u00a0Versate il brodo caldo , coprite con il coperchio  e fate cuocere per  minuti, mescolando pi\u00f9 volte. Togliete il coperchio, regolate di sale .Aggiungete del pepe , versate le olive taggiasche  e proseguite la cottura finch\u00e9 il brodo sar\u00e0 evaporato . Servite la verza calda e con un\u2019abbondante spolverata di pepe.", "ingredients": [["Verza", "(da pulire) 600 g"], ["Olive taggiasche", "50 g"], ["Cipolle dorate", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Brodo vegetale", "100 ml"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Vin brul\u00e9 (mulled wine)", "category": "Bevande", "description": "Per preparare il vin brul\u00e9 versate lo zucchero in una casseruola, poi aromatizzate con l\u2019anice stellato , i chiodi di garofano  e le bacche di ginepro .Aggiungete le stecche di cannella , la noce moscata grattugiata  e le scorze d\u2019arancia .Unite anche le scorze di limone , poi versate il vino rosso  e mescolate bene .Mettete la casseruola sul fuoco e portate a bollore, poi lasciate sobbollire a fiamma dolce per un totale di circa  minuti . Trascorso questo tempo filtrate la bevanda per eliminare spezie e scorze . Gustate il vin brul\u00e9 ben caldo !", "ingredients": [["Vino rosso", "(Teroldego) 1 l"], ["Zucchero", "100 g"], ["Scorza di limone", "(non trattato) 1"], ["Scorza d'arancia", "(non trattata) 1"], ["Cannella in stecche", "2"], ["Chiodi di garofano", "8"], ["Bacche di ginepro", "5"], ["Anice stellato", "1"], ["Noce moscata", "q.b."]]}, {"title": "Vitello tonnato", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare il vitello tonnato, iniziate dalla pulizia delle verdure che serviranno per cuocere la carne. Lavatele, quindi pelate la carota e spuntatela, tagliatela in pezzi. Poi eliminate le estremit\u00e0 dal sedano e tagliate anch'esso in pezzi . Sbucciate la cipolla e dividetela in  parti, mondate l'aglio che servir\u00e0 intero. Passate alla pulizia della carne eliminando eventuali cartilagini e filamenti di grasso . In una pentola capiente mettete il pezzo di girello .\u00a0Unite le verdure tagliate e l'agio , la foglia di alloro ,\u00a0i chiodi di garofano  e i grani di pepe nero.Versate il vino bianco  e poi l'acqua  che dovr\u00e0 coprire il tutto.\u00a0Salate\u00a0e poi unite anche l\u2019olio . Accendete il fornello e attendete che raggiunga il bollore.\u00a0Man a mano eliminate la schiuma che affiorer\u00e0 in superficie . Poi chiudete col coperchio e abbassate leggermente la fiamma lasciando cuocere circa - minuti: ricordando che per ogni  g di carne occorrono circa  minuti di cottura. L\u2019importante \u00e8 che al cuore la carne non superi i \u00b0, da misurare con un termometro da cucina. Una volta cotto il pezzo di carne, scolatelo  e lasciatelo raffreddare completamente .\u00a0Poi filtrate il brodo . Servir\u00e0 circa  g di brodo. Intanto passate a preparare le uova sode. In un pentolino con abbondante acqua fredda immergete le uova fresche . Accendete il fornello e dal momento del bollore contate  minuti . Quando saranno rassodate scolatele e sciacquatele sotto acqua fredda. Una volta raffreddate, sgusciatele e tagliatele in  parti .In una brocca versate gli spicchi d\u2019uovo, il tonno sgocciolato ,\u00a0le acciughe sott\u2019olio  e i capperi dissalati (potete dissalarli sciacquandoli sotto acqua fresca corrente).\u00a0Infine aggiungete\u00a0il brodo poco alla volta . Utilizzate il frullatore ad immersione (eventualmente va bene anche il classico mixer) e aggiungete altro brodo al bisogno . Frullate  fino ad ottenere una crema liscia .\u00a0A questo punto la carne dovrebbe essere completamente fredda. Affettatela sottilmente con un coltello a lama liscia . Disponete le fettine in un piatto da portata e versate nel mezzo la crema ottenuta . Decorate infine con i frutti di cappero, qualcuno intero e qualcuno tagliato a met\u00e0 ed ecco pronto il vostro vitello tonnato .", "ingredients": [["Vitello", "(magatello o girello) 800 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Carote", "1"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Vino bianco", "250 g"], ["Acqua", "1,5 l"], ["Alloro", "1 foglia"], ["Chiodi di garofano", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Pepe nero in grani", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Uova", "2"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 100 g"], ["Acciughe sott'olio", "3 filetti"], ["Capperi sotto sale", "5 g"], ["Frutti di cappero ", "per decorare q.b."], ["Brodo di carne", "150 g"]]}, {"title": "Vitello tonnato alla maniera antica", "category": null, "description": "Per preparare il vitello tonnato alla maniera antica iniziate a preparare il brodo vegetale. Una volta pronto occupatevi di legare il vostro pezzo di vitello, per farlo vi occoreranno dello spago da cucina e delle forbici. Tagliate un primo pezzo di spago e fate la prima legatura longitudinale, in questo caso baster\u00e0 un semplice nodo alla parte finale della carne . Prendete un altro pezzo di spago pi\u00f9 lungo fatelo passare sotto alla carne  e legatelo sull'estremit\u00e0 alla vostra sinistra, facendo due giri con lo spago  prima di annodare . Prendete la parte pi\u00f9 lunga dello spago e realizzate un'asola , poi allargatela con le mani e fate scorrere la carne al suo interno .Tirate la parte dello spago  in modo da fermarlo in maniera perpendicolare al primo nodo .Proseguite in questo modo fino a legare l'intero girello . Condite la carne con sale  e pepe ; per farlo in maniera uniforme spargete il sale su un tagliere e muovendo la carne raccoglietelo . A questo punto impilate uno spicchio d'aglio in camicia su uno stecchino , sar\u00e0 pi\u00f9 facile eliminarlo dal fondo di cottura successivamente. Versate  g di olio in un tegame utilizzabile anche in forno e lasciatelo scaldare. Unite poi la carne e lo spicchio d'aglio . Rosolate il girello a fuoco medio-alto, da tutti i lati per - minuti .A questo punto aggiungete il tonno in filetti , le acciughe  e i capperi . Rompete leggermente i filetti di tonno  e quando sar\u00e0 tostato e ben dorato, sfumate con il vino bianco . Una volta che il vino bianco avr\u00e0 ridotto leggermente bagnate con il latte senza andare direttamente sulla carne .A questo punto  trasferite in forno preriscaldato a \u00b0 per - minuti, poi girate il girello  e proseguite la cottura per altri - minuti. Sfornate, coprite con della carta argentata  e lasciate raffreddare completamente a temperatura ambiente. Nel frattempo occupatevi di preparare le uova sode, cuocendole per circa  minuti dal bollore. Una volta fredde sgusciatele e tenetele da parte.Non appena la carne si sar\u00e0 raffreddata trasferitela su un tagliere  ed eliminate lo spicchio d'aglio dal fondo di cottura ; poi versate il fondo in un contenitore del mixer e aggiungete le uova sode tagliate a fette . Iniziate a frullare con un mixer ad immersione  e aggiungete ancora:  g di olio ,il brodo di verdure  e il marsala . Frullate il tutto fino ad ottenere una crema liscia , aggiungendo altro brodo se dovesse risultare troppo densa. Trasferite in frigorifero in modo da farla raffreddare un p\u00f2.Occupatevi della carne eliminando lo spago  e affettatelo sottilmente utilizzando un coltello molto affilato . Sistemate tutte le fettine di carne su un tagliere e farcitele con un cucchiaino di crema, sistemandola al centro .Richiudete ogni fettina a m\u00f2 di mezza luna  e sistematele su un piatto da portata. Noi abbiamo scelto di aggiungere alcune foglioline di lattuga e di condirle con sale, olio e aceto balsamico . Il vitello tonnato alla maniera antica \u00e8 pronto , non vi resta che gustarlo!", "ingredients": [["Vitello", "girello o magatello 500 g"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "5 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Vino bianco", "80 g"], ["Latte intero", "150 g"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 125 g"], ["Acciughe sott'olio", "20 g"], ["Capperi", "20 g"], ["Uova sode", "4"], ["Marsala", "15 g"], ["Brodo vegetale", "40 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"]]}, {"title": "Waffle", "category": "Dolci", "description": "Per preparare i waffle, per prima cosa sciogliete il burro al microonde o a bagnomaria e lasciatelo raffreddare. Nel frattempo rompete le uova a temperatura ambiente in una ciotola  e sbattetele leggermente con una frusta, poi unite lo zucchero  e mescolate ancora. Setacciate la farina e il lievito  direttamente all\u2019interno della ciotola,aggiungete il sale  e mescolate, prima piano poi sempre pi\u00f9 energicamente con la frusta per amalgamare le polveri al composto e rimuovere eventuali grumi . Una volta intiepidito, versate il burro fuso nella ciotola poco alla volta, in modo da incorporarlo gradualmente con la frusta .A questo punto dividete il baccello di vaniglia a met\u00e0 per il lungo ed estraete i semini con la lama di un coltello , poi aggiungeteli al composto  e mescolate ancora fino ad ottenere una consistenza piuttosto fluida, densa e omogenea . Coprite la ciotola con la pellicola e lasciate riposare l\u2019impasto in frigorifero per almeno un\u2019ora.Trascorso il tempo di riposo, lasciate tornare l\u2019impasto a temperatura ambiente e nel frattempo riscaldate la piastra per waffle per farla arrivare a temperatura. Quando la piastra sar\u00e0 ben calda, spennellatela con un po\u2019 di burro fuso e versate un mestolo scarso di impasto all\u2019interno dello stampo a forma di nido d\u2019ape  in modo da ricoprirne interamente la superficie . Chiudete la piastra  e lasciate cuocere per circa - minuti (controllate dopo qualche minuto lo stato di cottura dei waffle)Quando i waffle avranno assunto un bel colore dorato, aprite il coperchio, staccateli delicatamente dalla piastra  e trasferiteli su un piatto . Guarnite i vostri deliziosi waffle a piacere con sciroppo d\u2019acero, frutta fresca e una pioggia di zucchero a velo !", "ingredients": [["Farina 00", "280 g"], ["Burro", "220 g"], ["Uova", "medie, a temperatura ambiente 6"], ["Lievito in polvere per dolci", "2 g"], ["Zucchero", "180 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Sale fino", "1 cucchiaino"], ["Burro", "q.b."], ["Frutta fresca", "q.b."], ["Sciroppo di acero", "q.b."], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Zabaione", "category": null, "description": "Per preparare lo zabaione come prima cosa ponete il ghiaccio in una ciotola e riponetela in freezer, in modo da averla pronta al bisogno. Poi versate il vin santo in un pentolino , aggiungete\u00a0met\u00e0 dello zucchero  e scaldatelo appena, fino a farlo sciogliere. Non bisogna scaldare il vin santo in maniera eccessiva, altrimenti l'acol evaporer\u00e0; consigliamo di non superare i \u00b0.Ponete i tuorli in una bastardella e sbattendo con una frusta aggiungete la parte restante di zucchero zucchero ; continuate a sbattere fino ad ottenere un composto omogeneo  poi aggiungete prima un mestolino di liquore caldo  per stemperare il composto.\u00a0A questo punto unite rapidamente anche la parte restante di vin santo, girando sempre con una frusta  e cuocete il tutto a bagnomaria , continuando sempre a sbattere . Via via noterete un ispessimento della crema e la schiuma tender\u00e0 a sparire.\u00a0Sbattete di continuo fino a che non sar\u00e0 aumentato di volume e la temperatura avr\u00e0 raggiunto gli \u00b0 . Se non avete un termometro da cucina vi renderete conto che lo zabaione \u00e8 pronto quando la frusta lascer\u00e0 dei solchi e si formeranno delle righe. Inoltre sollevando la frusta lo zabaione rimarr\u00e0 all'interno . Riprendete la ciotola con il ghiaccio dal freezer e ponetene un'altra sopra .\u00a0Versate lo zabaione all'interno  e mescolate con una spatola delicatamente per un paio di minuti ; in questo modo si raffredder\u00e0 velocemente, l'aria rimarr\u00e0 all'interno ma non si former\u00e0 quella fastidiosa pellicina. Lo zabaione \u00e8 pronto , non vi resta che servirlo.\u00a0", "ingredients": [["Tuorli", "90 g"], ["Zucchero", "25 g"], ["Vin santo", "75 g"]]}, {"title": "Zeppole di San Giuseppe al forno", "category": "Dolci", "description": "Per realizzare le zeppole di San Giuseppe al forno\u00a0per prima cosa preparate la crema pasticcera: in un pentolino versate il latte e la panna , aromatizzate con la scorza grattugiata di limone  e scaldate fino a sfiorare il bollore.\u00a0In una ciotola a parte unite i tuorli e lo zucchero .Lavorate con una frusta  fino ad ottenere un composto cremoso, poi aggiungete l\u2019amido di mais  e amalgamate nuovamente.\u00a0A questo punto versate il latte caldo nella ciotola con il composto di tuorli  e mescolate subito con la frusta per evitare la formazione di grumi.Trasferite il composto ottenuto nel pentolino  e\u00a0cuocete a fuoco dolce mescolando continuamente  fino a raggiungere\u00a0una consistenza densa e cremosa .Riponete la crema pasticcera in una pirofila bassa e larga, coprite con pellicola a contatto e lasciate raffreddare, prima a temperatura ambiente e poi in frigorifero . Mentre la crema si raffredda dedicatevi alla pasta choux: in un pentolino dal fondo spesso versate l\u2019acqua  e il burro .Unite un pizzico di sale , accendete il fuoco medio e fate sciogliere il burro. Quando il burro sar\u00e0 sciolto e l\u2019acqua sfiorer\u00e0 il bollore, togliete per un istante il pentolino dal fornello e aggiungete la farina tutta in una volta . Riportate il pentolino sul fuoco e mescolate velocemente con un cucchiaio di legno .Il composto dovr\u00e0 formare una palla (il cosiddetto pastello) e lasciare una patina bianca sul fondo . Cuocete il pastello ancora per - minuti, poi trasferitelo in una ciotola e allargatelo con un cucchiaio di legno\u00a0per farlo intiepidire rapidamente . Sbattete le uova a parte e unitele un po\u2019 per volta al composto .Mentre versate le uova incorporatele al composto con le fruste elettriche ; dovrete ottenere un impasto piuttosto consistente e omogeneo . Trasferite l\u2019impasto in un sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella di  mm .Foderate una leccarda con carta forno e fissatela spremendo un pochino di impasto sul retro, poi formate  zeppole del diametro di circa - cm realizzando  cerchi concentrici per ciascuna . Cuocete in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti posizionandole sul ripiano in basso, poi utilizzate il manico di\u00a0un cucchiaio di legno (o una presina) per tenere lo sportello del forno semi-aperto e proseguite la cottura per altri  minuti. Una volta cotte, sfornate e lasciate raffreddare completamente . A questo punto riprendete la crema pasticcera ormai rassodata e lavoratela velocemente con una frusta per ammorbidirla, poi trasferitela nel sac-\u00e0-poche con bocchetta a stella. Farcite le zeppole realizzando  cerchi concentrici, uno pi\u00f9 largo sotto e uno pi\u00f9 stretto sopra .Guarnite con le amarene sciroppate  e spolverizzate con lo zucchero a velo . Le vostre zeppole di San Giuseppe al forno sono pronte per essere gustate !", "ingredients": [["Acqua", "200 g"], ["Farina 00", "125 g"], ["Burro", "80 g"], ["Uova", "(circa 3 medie) 165 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Latte intero", "200 g"], ["Panna fresca liquida", "50 g"], ["Zucchero", "70 g"], ["Tuorli", "2"], ["Amido di mais (maizena)", "20 g"], ["Scorza di limone", "1"], ["Amarene sciroppate", "4"], ["Zucchero a velo", "q.b."]]}, {"title": "Zucca al forno", "category": "Contorni", "description": "Per preparare la zucca al forno, lavatela perch\u00e9 dovrete cuocerla con tutta la buccia. Dividetela a met\u00e0 , eliminate i semi scavando con un cucchiaio . Dopodich\u00e9 tagliatela in  fette ; per comodit\u00e0 potete dividere a met\u00e0 il pezzo di zucca e proseguire cos\u00ec fino ad ottenere delle fette tutte uguali. .\u00a0Ungete una leccarda con una parte della dose di olio  e disponete le fette di zucca, poi irrorate la superficie con la restante parte d\u2019olio  e rigirate le fette per ungerle in maniera uniforme.\u00a0Salate .Pepate  e tritate gli aghi di rosmarino . Aromatizzate con il rosmarino tritato .Insaporite con la paprika  e per finire completate con i semi di zucca  e mandorle a lamelle .A questo punto non vi resta che cuocere in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per - minuti . Intanto potete occuparvi dell\u2019olio aromatizzato. Sminuzzate al coltello delle foglioline di salvia con il prezzemolo . Raccogliete il tutto in una ciotola e versate anche l\u2019olio , mescolate per bene.\u00a0Quando la zucca sar\u00e0 cotta , cospargete le fette di zucca con\u00a0il dressing che avete preparato . La vostra invitante zucca al forno \u00e8 pronta per essere gustata !", "ingredients": [["Zucca mantovana", "(da pulire) 1,5 kg"], ["Mandorle in scaglie", "20 g"], ["Semi di zucca", "20 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Paprika affumicata", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "100 g"], ["Salvia", "q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."]]}, {"title": "Zucchine a scapece", "category": "Antipasti", "description": "Per preparare le zucchine a scapece iniziate lavando e spuntando le zucchine: tagliatele a rondelle di circa  mm . Scaldate l'olio di semi in padella e friggete poche zucchine alla volta ; se l'olio \u00e8 ben caldo basteranno\u00a0pochi istanti .\u00a0Man mano che saranno ben colorite , scolate su carta assorbente . Mentre si intiepidiscono preparate il condimento: affettate l\u2019aglio .\u00a0Tritate\u00a0grossolanamente la menta . In una ciotola unite l'aglio  e la menta .Condite\u00a0con l\u2019olio evo , l\u2019aceto  e il sale .\u00a0Emulsionate il tutto con una forchetta . Condite le zucchine con l'emulsione ottenuta , mescolate e fate riposare in frigo un paio d\u2019ore prima di gustare le vostre zucchine a scapece !", "ingredients": [["Zucchine", "500 g"], ["Aceto di vino bianco", "50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Menta", "2 rametti"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio di semi", "q.b."]]}, {"title": "Zucchine con friggitrice ad aria", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le zucchine con friggitrice ad aria in una ciotola preparate il condimento versando l'olio, il sale  e il pepe nero macinato . Mescolate e tenete da parte .In una pirofila versate il pangrattato e insaporitelo con timo , origano secco  e il Parmigiano Reggiano grattugiato .\u00a0Dopo aver lavato le zucchine, spuntatele ,\u00a0tagliatele a met\u00e0 per il lungo  e dividetele in quarti .\u00a0\u00a0Ora passate le zucchine nella ciotola con il condimento , mescolatele bene per insaporirle, poi\u00a0passatele nel\u00a0pangrattato  e fatelo aderire bene .\u00a0Adagiate le zucchine nel cestello della friggitrice ad aria   (noi abbiamo usato una friggitrice della capacit\u00e0 di , l).\u00a0Cuocete a \u00b0 per  minuti. Passati  minuti estraete il cestello, scuotete le zucchine per mescolarle e cuocete altri  minuti. Le zucchine con friggitrice ad aria dovranno risultare dorate , lasciatele intiepidire prima di servirle!", "ingredients": [["Zucchine", "(circa 3) 550 g"], ["Pangrattato", "q.b."], ["Parmigiano Reggiano DOP", "2 cucchiai"], ["Olio di semi di arachide", "30 g"], ["Timo", "secco q.b."], ["Origano", "secco q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zucchine ripiene", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le zucchine ripiene iniziate a lavare le zucchine senza spuntarle, quindi\u00a0 tagliatele a met\u00e0 nel senso della lunghezza . Ora con un cucchiaio estraete\u00a0la polpa delle zucchine, ne\u00a0otterrete circa  g , non bisogna svuotarle completamente. Salate le zucchine svuotate e tenete da parte .\u00a0Tritate grossolanamente la polpa delle zucchine . In un contenitore versate la polpa delle zucchine la trita di maiale  e la salsiccia senza il budello .\u00a0Versate l\u2019uovo , il pangrattato  e il Grana Padano DOP .Completate con il prezzemolo tritato , sale  e pepe . Impastate con le mani .\u00a0Una volta amalgamato l'impasto , prendete una teglia, ungete il fondo con olio e farcite l'interno delle zucchine con il ripieno, avendo cura di compattarle bene . Adagiate le zucchine sulla teglia e distribuite un filo di olio sopra .\u00a0Cuocete in forno ventilato gi\u00e0 caldo a \u00b0 per  minuti . Cambiate la modalit\u00e0 grill a  \u00b0 per circa  minuti.\u00a0Sfornate le zucchine ripiene  e lasciatele intiepidire prima di servirle .", "ingredients": [["Zucchine", "( da circa 300 gr l'una) 4"], ["Macinato di maiale", "200 g"], ["Salsiccia", "di maiale 150 g"], ["Uova", "medie 1"], ["Grana Padano DOP", "100 g"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pangrattato", "100 g"], ["Prezzemolo", "tritato q.b."]]}, {"title": "Zucchine ripiene alla Ligure", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le zucchine ripiene alla ligure, innanzitutto lavate le zucchine e fatele lessare a seconda della loro consistenza: se sono belle sode potete lessarle in acqua bollente per circa - minuti. Se invece fossero un po\u2019 morbide allora potete ridurre i tempi di - minuti . Scolate le zucchine mettetele in una bacinella con ghiaccio perch\u00e8 si raffreddino velocemente senza perdere il bel verde brillante . Quando saranno fredde eliminate poi le estremit\u00e0 delle zucchine ,quindi tagliatele a met\u00e0 per il lungo  e svuotatele con uno scavino; tenete un attimo da parte . Nel frattempo tagliate il pane raffermo riducendolo a dadini .Versatelo in una ciotolina e aggiungete il latte e lasciate ammorbidire . Mondate e incidiete la cipolla prima in orizzontale e poi in verticale . Dopodich\u00e9 tritate finemente e spostatevi ai fornelli .In una padella scaldate l'olio insieme alla cipolla e le acciughe, lasciate che queste ultime si sfaldino mescolando spesso con una spatola, dopodich\u00e9 unite la polpa delle zucchine . Saltate per qualche minuto a fiamma viva e trasferite il tutto in una ciotola . Intanto tostate i pinoli in un'altra padella facendo attenzione a non bruciarli .Adesso che tutto \u00e8 pronto, realizzate l'impasto :nel frullatore versate il tonno sgocciolato, i pinoli tostati  e i capperi dissalati . Infine unite il pane ammollato e frullate per ottenere un composto compatto e omogeneo . Unite il composto alla base di cipolle, acciughe e polpa di zucchina . Unite anche il Parmigiano grattugiato ,le uova sbattute  e poi condite con il sale, il pepe  e il timo sfogliato, quindi aggiungete anche il pangrattato e amalgamate bene il tutto con una spatola .Ungete una teglia che possa contenere le zucchine  quindi passate a farcirle con il composto  e poi adagiatele all'interno della pirofila .Spolverizzate la superficie con del pangrattato  e cuocete in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 grill, a \u00b0 per circa - minuti . Una volta cotte attendete  minuti prima di servire le vostre zucchine ripiene alla ligure .", "ingredients": [["Zucchine", "700 g"], ["Cipolle bianche", "60 g"], ["Uova", "medie 2"], ["Pane raffermo", "40 g"], ["Capperi sotto sale", "8 g"], ["Pinoli", "20 g"], ["Parmigiano Reggiano DOP", "da grattugiare 50 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Pepe nero", "1 pizzico"], ["Acciughe (alici)", "10 g"], ["Latte intero", "60 g"], ["Tonno sott'olio", "sgocciolato 150 g"], ["Timo", "q.b."], ["Pangrattato", "60 g"]]}, {"title": "Zucchine ripiene vegetariane", "category": "Secondi piatti", "description": "Per preparare le zucchine ripiene vegetariane, per prima cosa lavate le zucchine e spuntate le estremit\u00e0 . Tagliate le zucchine a met\u00e0 per il lungo  e svuotatele della polpa usando un coltello oppure un levatorsolo ; lasciate uno spessore di pochi millimetri facendo attenzione a non romperle.Tritate grossolanamente la polpa delle zucchine con un coltello , poi pulite il cipollotto e tagliatelo a rondelle sottili . Scaldate l\u2019olio in una padella antiaderente, aggiungete il cipollotto  e lasciatelo stufare a fuoco dolce per  minuti.Quando il cipollotto sar\u00e0 imbiondito, aggiungete la polpa delle zucchine tritata , salate e pepate a piacere e cuocete per circa  minuti sempre a fuoco dolce. Mentre le zucchine stanno cuocendo, tagliate la mollica del pane a cubetti , versatela in un mixer  e tritatela.Trasferite la mollica del pane tritata in una ciotola ; quando la polpa delle zucchine ha finito di cuocere, fatela intiepidire leggermente. Dopodich\u00e9 versatela nello stesso mixer  e frullate. Unite la polpa frullata alla mollica di pane ,sgocciolate dal loro olio di conservazione i pomodori secchi, tagliateli a dadini e aggiungeteli nella ciotola  insieme al formaggio grattugiato  e alle foglioline di timo ; mescolate bene con un cucchiaio fino a che il composto non sar\u00e0 uniforme.A questo punto usate un cucchiaio per riempire con il composto le zucchine che avevate svuotato in precedenza, cercando di compattare bene il ripieno . Disponete le zucchine ripiene su una leccarda foderata con carta forno  e cuocete in forno statico preriscaldato a \u00b0 per circa  minuti, fino a che non saranno ben dorate in superficie. Le vostre zucchine ripiene vegetariane sono pronte per essere gustate !", "ingredients": [["Zucchine", "(4 lunghe della stessa grandezza) 560 g"], ["Pane", "mollica 100 g"], ["Cipollotti rossi", "50 g"], ["Pomodori secchi sott'olio", "85 g"], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare 100 g"], ["Timo", "6 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "20 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zucchine trifolate", "category": "Contorni", "description": "Per preparare le zucchine trifolate, lavate e spuntate le zucchine, poi asciugatele e tagliatele a rondelle sottili, di  mm . Ponete in una padella antiaderente l\u2019olio e l\u2019aglio ,\u00a0versate le zucchine, salate, pepate e cuocete a fuoco vivace per circa  minuti.\u00a0Di tanto in tanto mescolate le zucchine scuotendo la padella o rimestando delicatamente, cos\u00ec da non sfaldarle . Nel frattempo lavate, asciugate e poi tritate finemente il ciuffo di prezzemolo . Quando le zucchine saranno cotte, spegnete il fuoco ed eliminate l'aglio .\u00a0Aromatizzate con il\u00a0prezzemolo tritato , mescolate sempre delicatamente  e servite subito le zucchine trifolate .", "ingredients": [["Zucchine", "600 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "(da tritare) 2 cucchiai"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di ceci", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la zuppa di ceci per prima cosa mettete in ammollo i ceci in acqua per circa  ore o per tutta la notte . Trascorso questo tempo scolate e sciacquate i ceci . Mondate il porro eliminando la base e le foglie pi\u00f9 esterne .Ora affettatelo a rondelle sottili . Pelate\u00a0e tritate la carota , poi eliminate la base del sedano e tritatelo .Mondate e tritate anche la cipolla . In una casseruola con poco olio versate il trito di verdure , aggiungete un mestolo di acqua e lasciate stufare per  minuti a fuoco dolce .Unite i ceci  e il rosmarino e l'alloro legati insieme con uno spago da cucina , poi coprite con acqua .Versate anche la passata di pomodoro , coprite con il coperchio  e cuocete per  ore e mezzo. A fine cottura salate .Eliminate il mazzetto odoroso , poi regolate di sale e di pepe. Prelevate un mestolo di ceci con un po' della loro acqua e frullate con il mixer a immersione  per ottenere una crema .\u00a0Versate la crema nel tegame  e mescolate per amalgamare . Servite la zuppa di ceci con un giro d'olio evo, una macinata di pepe e foglioline di timo .", "ingredients": [["Ceci secchi", "300 g"], ["Porri", "1"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Passata di pomodoro", "60 g"], ["Rosmarino", "2 rametti"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "3 cucchiai"], ["Acqua", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di ceci e zucca", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la zuppa di ceci e zucca per prima cosa mettete in ammollo i ceci per almeno  ore . Pulite la zucca  e tagliatela a piccoli cubetti : in tutto vi occorreranno  g di polpa.Pulite anche il porro, poi tagliate la parte bianca a rondelle . Infine adagiate la salvia e il rosmarino su una delle foglie verdi del porro  e sigillate con uno spago .Scaldate un filo d\u2019olio in una pentola capiente, aggiungete il porro  e stufatelo per - minuti , poi versate i ceci che avrete scolato e sciacquato sotto acqua corrente .Unite anche la zucca  e mescolate bene . Infine aggiungete il pacchetto con le erbe .Coprite il tutto con l\u2019acqua calda  e portate a bollore , poi coprite con il coperchio e cuocete per almeno  minuti .Trascorso questo tempo verificate la cottura dei ceci, dopodich\u00e9 eliminate le erbe aromatiche  e aggiustate di sale e di pepe . La vostra zuppa di ceci e zucca \u00e8 pronta per essere servita bella calda !", "ingredients": [["Zucca", "Moscata di Provenza (da pulire) 670 g"], ["Ceci secchi", "250 g"], ["Porri", "280 g"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Rosmarino", "1 rametto"], ["Acqua", "calda 1,5 l"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di cipolle", "category": null, "description": "Per realizzare la zuppa di cipolle per prima cosa preparate il fondo bianco di pollo: mondate il porro e tagliatelo grossolanamente a pezzi , poi fate la stessa cosa con la carota  e la cipolla .Versate l\u2019acqua fredda in una pentola capiente , poi aggiungete le carcasse di pollo  e il sale grosso .Aromatizzate con i grani di pepe , gli spicchi di aglio  e il rametto di timo .Infine unite le foglie di alloro , il porro, le carote  e la cipolla .Portate a bollore e lasciate sobbollire per almeno  ore, schiumando ogni tanto la superficie per rimuovere le impurit\u00e0 . Una volta pronto, filtrate il liquido con un colino  e tenete da parte in caldo ; dovreste ottenere circa  litri di brodo.Mentre il brodo cuoce potete pulire le cipolle e tagliarle a julienne  . In un tegame capiente fate sciogliere il burro con l\u2019olio .Versate le cipolle  e cuocete a fuoco vivace, mescolando continuamente per evitare che si attacchino al fondo . Quando le cipolle si saranno caramellizzate, sfumate con il vino  e lasciate evaporare completamente.A questo punto aggiungete il sale  e lo zucchero . Abbassate il fuoco e cuocete per  minuti, poi versate il brodo caldo .Lasciate cuocere per  minuti a fuoco medio . Intanto preparate i crostini: dividete la baguette a met\u00e0 per il lungo , poi ancora a met\u00e0. Infine tagliatela a cubetti .Distribuite i cubetti di pane su una leccarda foderata con carta forno e condite con olio  e sale . Tostate il pane in forno ventilato preriscaldato a \u00b0 per  minuti .Trascorso il tempo di cottura potete impiattare la zuppa di cipolle nelle cocotte, avendo cura che la quantit\u00e0 di brodo sia pari a quella delle cipolle . Adagiate i crostini in superficie  e grattugiate abbondante Gruyere .Infornate le cocotte a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata per  minuti ; \u00e8 corretto che durante la cottura il formaggio strabordi e sporchi il bordo della cocotte . Servite la vostra zuppa di cipolle ben calda !", "ingredients": [["Cipolle", "dorate o bianche 800 g"], ["Burro", "100 g"], ["Vino bianco", "200 g"], ["Zucchero", "1 cucchiaio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Pollo", "carcasse 2 kg"], ["Carote", "1"], ["Cipolle", "1"], ["Porri", "\u00bd"], ["Aglio", "4 spicchi"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Timo", "1 rametto"], ["Sale grosso", "15 g"], ["Pepe nero in grani", "5 g"], ["Acqua", "5 l"], ["Gruy\u00e8re DOP", "(da grattugiare) 240 g"], ["Baguette", "160 g"]]}, {"title": "Zuppa di fagioli", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la zuppa di fagioli per prima cosa mettete in ammollo separatamente i cannellini , i borlotti e i fagioli dall\u2019occhio e lasciateli a temperatura ambiente per almeno  ore.\u00a0Trascorso il tempo di ammollo, scolate i fagioli e fateli bollire per circa  minuti partendo da acqua fredda, o fino a quando risulteranno cotti. Mettete i fagioli dall'occhio in una pentola a parte perch\u00e9 potrebbero cuocere in\u00a0meno tempo , mentre borlotti e cannellini possono essere cotti\u00a0insieme .Nel frattempo preparate il resto degli ingredienti: tagliate le coste di sedano a cubetti , poi tritate finemente le foglie . Riducete a cubetti anche le carote .Fate la stessa cosa anche con\u00a0le cipolle  e i pomodori . Infine legate insieme le erbe aromatiche con dello spago da cucina .Versate le verdure in una pentola capiente con un filo di olio caldo , poi aggiungete gli spicchi di aglio in camicia  e il mazzetto aromatico .\u00a0Lasciate dorare il soffritto per un paio di minuti, poi versate i fagioli dall\u2019occhio , i cannellini e i borlotti . Unite anche i pomodori .Coprite il tutto con l'acqua , poi aggiungete le foglie di sedano tritate . Salate , pepate e portate a bollore. Da quel momento fate cuocere a fiamma media per circa un\u2019ora.A met\u00e0 cottura insaporite con il concentrato di pomodoro . Una volta cotta, rimuovete l'aglio\u00a0e il mazzetto aromatico e regolate di sale se necessario . Servite la vostra zuppa di fagioli condita con un filo di olio a crudo e una macinata di pepe !", "ingredients": [["Fagioli borlotti secchi", "200 g"], ["Fagioli cannellini secchi", "200 g"], ["Fagioli dall'occhio secchi", "200 g"], ["Pomodori ramati", "250 g"], ["Cipolle bianche", "200 g"], ["Carote", "150 g"], ["Sedano", "(con le foglie) 2 coste"], ["Aglio", "in camicia 2 spicchi"], ["Concentrato di pomodoro", "20 g"], ["Acqua", "2 l"], ["Erbe aromatiche", "(rosmarino, timo, salvia, alloro, maggiorana) q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di fagioli neri messicana", "category": "Primi piatti", "description": "Mettete in ammollo i fagioli neri per  ore in acqua fredda (fatelo la sera prima della preparazione e lasciateli in ammollo tutta la notte).Sciacquate i fagioli e scolateli. Mettete in un tegame l\u2019olio, il peperoncino (intero o a pezzetti), la cipolla e l\u2019aglio tritati, il pezzo intero di pancetta affumicata e l\u2019alloro; fate soffriggere il tutto a fuoco dolce e poi aggiungete il pomodoro tagliato a cubetti, la cannella e in ultimo i fagioli neri.Aggiungete il brodo di pollo e fate cuocere per circa  minuti a fuoco basso, coprendo il tegame con un coperchio e lasciando un piccolo sfiato. A cottura avvenuta dei fagioli, aggiustate di sale e di pepe e servite la zuppa di fagioli neri messicana accompagnandola con le tortillas che potete trovare su nostro sito, consultando la scheda delle\u00a0 tortillas di farina bianca.", "ingredients": [["Fagioli neri secchi", "300 g"], ["Pancetta affumicata", "150 g"], ["Brodo di pollo", "1 l"], ["Pomodori ramati", "150 g"], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Peperoncino fresco", "1"], ["Cipolle", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Cannella in polvere", "1 pizzico"], ["Tortilla chips", "4"]]}, {"title": "Zuppa di farro e borlotti", "category": "Primi piatti", "description": "Mondate la carota e tagliatela a tocchetti piuttosto piccoli, tritate la cipolla e riducete in dadolata fine anche il sedano; poneteli nella pentola a pressione  con  spicchi di aglio e  cucchiai di olio e fate cuocere per circa  minuti fino a che la cipolla si sar\u00e0 intenerita. Aggiungete i borlotti freschi  e fate tostare per altri  minuti, aggiungete le foglie di salvia  a piacere, regolate di salee aggiungete l di acqua , portate a bollore e poi chiudete la pentola a pressione con il suo coperchio; dal fischio della pressione calcolate  minuti abbassando il fuoco al minimo. Trascorso questo tempo aprite la pentola, facendo attenzione a che la pressione si sia esaurita e controllate la cottura dei fagioli che dovranno essere teneri; prelevate circa un terzo dei borlotti in una ciotola  e filtrate i restanti attraverso un colino. Tenete da parte il brodo di cottura che vi servir\u00e0 per il farro e versate i borlotti e le verdure nel mixer  e azionate fino a ridurre in purea; tenete da parte in caldo.Ora procedete a preparare il farro  facendolo tostare circa  minuti in una casseruola con il restante aglio e olio a fuoco dolce.Aggiungete tre mestoli del brodo  di cottura dei vegetali e fate cuocere aggiungendo un mestolo di brodo alla volta per il tempo indicato dalla confezione (circa - minuti). A fine cottura aggiungete la purea di borlotti e vegetali  e fate amalgamare bene aggiungendo ancora poco brodo se dovesse risultare troppo spessa; in ultimo aggiungete anche i fagioli interi che avete tenuto da parte prima di passare gli altri. A piacere servite con un filo di olio di oliva extravergine a crudo.", "ingredients": [["Fagioli borlotti", "freschi 200 g"], ["Farro", "250 g"], ["Aglio", "3 spicchi"], ["Carote", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Cipolle rosse", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "5 cucchiai"], ["Salvia", "q.b."], ["Acqua", "1 l"], ["Sale fino", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di legumi e cereali", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la zuppa di legumi e cereali come prima cosa mettete in ammollo i fagioli  per tutta la notte o per il tempo indicato sulla loro confezione. Poneteli poi in una capiente pentola e riempitela di acqua fredda . Cuocete per  ora dal primo bollore . Potete profumare l\u2019acqua con aglio e alloro ma non salatela assolutamente, altrimenti i legumi si induriranno.Intanto tagliate a dadi di circa  cm la carota sbucciata , il sedano , e la cipolla .Sbucciate le patate e tagliatele\u00a0a dadini . Legate ben stretti gli aromi , in questo modo sar\u00e0 facile rimuoverli a fine cottura. Sfilacciate i pelati. Sciacquate tutti i legumi e i cereali. Intanto scolate i fagioli. Non preoccupatevi se risultano ancora leggermente duri, perch\u00e9 cuoceranno ancora.\u00a0Versate quindi un bel giro d\u2019olio sul fondo di una casseruola capiente. Versate per prima la cipolla  e fatela soffriggere mescolando per - minuti.\u00a0Unite quindi sedano e carota  e fate rosolare ancora  o  minuti. A questo punto versate\u00a0l'orzo  e il farro .Aggiungete i due tipi di lenticchie, i piselli  e i fagioli scolati . Versate circa  litri d'acqua .Aggiungete i pelati , il mazzetto odoroso  e le patate a cubetti .Mescolate e coprite con il coperchio . Lasciate cuocere dalla presa del bollore per circa  minuti, a fuoco moderato, aggiungendo altra acqua al bisogno per regolarne la densit\u00e0. Verso fine cottura dunque rimuovete il mazzetto e abbondate di sale e pepe . Mescolate bene. Fate riposare qualche minuto, e servite con un giro d\u2019olio a crudo.", "ingredients": [["Lenticchie secche", "100 g"], ["Lenticchie rosse decorticate", "100 g"], ["Piselli secchi", "100 g"], ["Fagioli borlotti secchi", "100 g"], ["Fagioli cannellini secchi", "100 g"], ["Farro", "150 g"], ["Orzo", "150 g"], ["Carote", "150 g"], ["Sedano", "120 g"], ["Cipolle dorate", "1"], ["Patate", "360 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "40 g"], ["Pomodori pelati", "250 g"], ["Alloro", "q.b."], ["Salvia", "q.b."], ["Rosmarino", "q.b."], ["Acqua", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di lenticchie", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la zuppa di lenticchie tagliate finemente la parte bianca del porro . Sbucciate le patate e riducetele a dadini di  cm . Scaldate nel tegame un giro d'olio, versate il porro e rosolatelo .Aggiungete le patate in casseruola . Unite anche le lenticchie risciacquate  e l\u2019acqua .Insaporite con la curcuma  e le foglie di alloro , mescolate e dalla presa del bollore fate cuocere a fuoco medio-basso per - minuti, durante i quali mescolerete di tanto in tanto. Non aggiungete ora il sale, altrimenti le lenticchie resteranno dure. Nel frattempo preparate i crostini: tagliate a dadini il pane .Versate i crostini su una teglia, condite con sale, pepe, olio  e origano fresco .Tostate il pane in forno preriscaldato a \u00b0 in modalit\u00e0 ventilata per  minuti. Lavate e tagliate a met\u00e0 i pomdorini .Aggiungete quindi i pomodorini  e proseguite la cottura per una decina di minuti. Controllate di aver raggiunto il grado di cottura adatto ai vostri gusti, regolate di sale  e pepe e togliete dal fuoco, lasciate riposare qualche minuto. Servite la zuppa di lenticchie ben calda aggiungendo un filo d'olio a crudo, una grattata di pepe e i crostini di pane .", "ingredients": [["Lenticchie secche", "250 g"], ["Porri", "100 g"], ["Patate", "250 g"], ["Pomodorini ciliegino", "180 g"], ["Alloro", "2 foglie"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Curcuma in polvere", "1 cucchiaino"], ["Acqua", "1 l"], ["Pepe nero", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Origano", "q.b."], ["Pane nero ai cereali", "1"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Origano", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di patate e borlotti", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la zuppa di patate e borlotti, iniziate mettendo a mollo in acqua fredda i borlotti secchi (se utilizzate quelli freschi omettete questa operazione) per circa / ore. Poi cuoceteli per  minuti in pentola a pressione, con acqua salata (se volete potete aggiungere anche una carota e una gamba di sedano) o per circa  minuti in una pentola normale. Al termine della cottura scolateli conservandone l'acqua. Nel frattempo mondate la cipolla, la carota e il sedano  e tritateli finemente, sbucciate le patate e tagliatele a piccoli cubetti, tritate la met\u00e0 della pancetta affumicata.In un tegame ponete l\u2019olio extravergine di oliva e aggiungete lo spicchio d\u2019aglio, il trito di cipolla, carota e sedano e le foglie di salvia , fateli appassire e poi aggiungete la pancetta affumicata che avete tritato e la restante a cubetti . Quando la pancetta si sar\u00e0 rosolata aggiungete i cubetti di patate  e fateli dorare. Poi aggiungete / mestoli dell\u2019acqua di cottura dei fagioli  e cuocete a fuoco medio per circa  minuti, cio\u00e8 fino a quando le patate saranno tenere, se necessario aggiungete altra acqua di cottura.Aggiustate di sale, pepate bene e se preferite eliminate lo spicchio d\u2019aglio che avr\u00e0 rilasciato il suo aroma. In ultimo aggiungete i fagioli borlotti cotti  e lasciate insaporire tutto per altri due minuti. Prelevate circa met\u00e0 della zuppa e tritatela finemente con un mixer ad immersione. Unite la vellutata cos\u00ec ottenuta al resto della zuppa , spolverizzate infine  con del prezzemolo fresco tritato. Servite la zuppa di patate e borlotti ben calda con del Grana Padano grattugiato e un filo d\u2019olio extravergine di oliva crudo!", "ingredients": [["Fagioli borlotti secchi", "250 g"], ["Patate", "di medie dimensioni 3"], ["Pancetta affumicata", "80 g"], ["Carote", "1"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Sedano", "1 costa"], ["Salvia", "4 foglie"], ["Prezzemolo", "1 ciuffo"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Olio extravergine d'oliva", "4 cucchiai"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Grana Padano DOP", "da grattugiare q.b."], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa di pesce", "category": "Primi piatti", "description": "Per realizzare la zuppa di pesce iniziate a pulire le gallinelle: dopo averle eviscerate e sciacquate, incidete il dorso all'altezza della lisca centrale  e dividetele in due filetti\u00a0 , quindi estraete le lische pi\u00f9 piccole con l'apposita pinza da cucina , tenete il filetto adagiato sul tagliare e strofinatelo con i polpastrelli per individuare le lische. Conservate gli scarti che serviranno per il brodo.Occupatevi ora delle triglie: dopo averle eviscerate e sciacquate, staccate la testa e la coda , incidete il dorso e ricavate due filetti eliminando la lisca centrale  Potete anche procedere facendo un'incisione alla base della testa della triglia, quindi scorrere la lama dalla testa alla coda per ottenere il primo filetto. Eliminate anche qui le lische con la pinza. Conservate gli scarti. Ora pulite anche la rana pescatrice: evisceratela, eliminate coda e pinne, staccate la pelle e incidete con il coltello lungo tutto il dorso, accanto all'osso centrale, ricavate il filetto, tagliatelo in tranci . Tenete sempre da parte gli scarti.Pulite i gamberi: staccate la testa e la coda, eliminate il carapace  ed estraete il filamento scuro sul dorso , aiutandovi con uno stuzzicadenti. Ora lavate la verdure per il brodo di pesce e tagliatele a tocchetti .In un tegame versate le verdure , il prezzemolo, gli scarti della pulizia dei pesci  e il pepe in grani, potete scegliere se usare quello nero o quello bianco .Coprite con l'acqua , accendete il fuoco e cuocete per due ore dal bollore. Durante la cottura eliminate la schiuma che si former\u00e0 in superficie con una schiumarola . Intanto pulite le cozze: assicuratevi che siano tutte chiuse, quelle rotte o aperte andranno scartate. Eliminate eventuali denti di cane sul guscio con un coltellino, staccate la barbetta e, infine, grattate via le impurit\u00e0 con una paglietta pulita .Ora sciacquatele accuratamente . In un tegame scaldate un filo d'olio con uno spicchio d'aglio scamiciato . Versate le cozze  e coprite con il coperchio. Cuocete per - minuti scuotendo il tegame di tanto in tanto.Le cozze dovranno risultare tutte aperte . Scolatele attraverso un colino per raccogliere la loro acqua di cottura . Quindi sgusciatele , avendo cura di tenere da parte qualche cozza con il guscio per la guarnizione dei piatti.Ora tagliate a striscioline le seppie . In una pentola ampia scaldate un giro d'olio con due spicchi d'aglio scamiciati, versate le seppie e rosolatele a fuoco vivace per - minuti . Sfumate con il vino bianco e lasciate evaporare .Versate la passata di pomodoro  e l'acqua di cottura delle cozze . Coprite con il coperchio e cuocete per  minuti .Intanto il brodo di pesce sar\u00e0 pronto , filtratelo attraverso un colino  e tenetelo da parte .Eliminate gli spicchi d'aglio dalla zuppa , aggiungete i tranci di rana pescatrice  e  g del brodo di pesce che avete preparato . Cuocete a fuoco basso per  minuti.A questo punto unite anche i filetti di gallinella  e di triglia , proseguite la cottura per altri  minuti, roteando il tegame cos\u00ec da non sfaldare il pesce. Per finire versate i gamberi e le cozze sgusciate .Salate e pepate solo ora, lasciate insaporire ancora un minuto, poi spegnete il fuoco, unite le cozze con il guscio, il prezzemolo tritato  e servite in tavola la zuppa di pesce ben calda .", "ingredients": [["Gamberi", "(da pulire) 6"], ["Seppie", "(pulite) 400 g"], ["Gallinella", "(da pulire) 550 g"], ["Coda di rospo", "(da pulire) 500 g"], ["Triglie", "(da pulire) 550 g"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "2 spicchi"], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Vino bianco", "50 g"], ["Sale fino", "q.b."], ["Pepe nero", "q.b."], ["Passata di pomodoro", "500 g"], ["Sedano", "1 costa"], ["Carote", "1"], ["Cipolle bianche", "1"], ["Acqua", "1,5 l"], ["Pepe bianco in grani", "( o pepe nero) q.b."], ["Prezzemolo", "q.b."], ["Cozze", "1 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "q.b."], ["Aglio", "1 spicchio"]]}, {"title": "Zuppa di pomodoro", "category": "Primi piatti", "description": "Per preparare la zuppa di pomodoro iniziate lavando questi ultimi. Poi asciugateli e con un coltellino eliminate il picciolo e la pelle . Tagliateli a met\u00e0 e svuotateli dei semi e del succo . Una volta puliti tutti sminuzzateli .In un tegame scaldate l\u2019olio extravergine insieme ad uno spicchio d\u2019aglio sbucciato , dopo un minuto aggiungete i pomodori  e mescolate lasciando insaporire per qualche minuto .Unite poi le foglie di basilico , salate e date un\u2019ultima mescolate  prima di coprire con un coperchio lasciando cuocere, a fiamma bassa, per almeno  minuti .Trascorso il tempo eliminate il basilico e l\u2019aglio , poi utilizzando un mixer ad immersione frullate i pomodori in modo da ottenere una purea liscia . Lasciate cuocere ancora per - minuti cos\u00ec da farla asciugare e restringere un po\u2019 ; poi spegnete il fuoco e lasciatela intiepidire a temperatura ambiente. A questo punto la vostra zuppa di pomodoro sar\u00e0 pronta, noi abbiamo scelto di servirla nelle ciotoline  e di guarnirla con della panna fresca. Se volete farlo anche voi \u00e8 davvero molto semplice, baster\u00e0 versare un p\u00f2 di panna sulla zuppa e con un cucchiaio formare una spirale . Infine date un tocco di colore e profumo in pi\u00f9 alla vostra zuppa di pomodoro aggiungendo una fogliolina di basilico e servite .", "ingredients": [["Pomodori San Marzano", "1,5 kg"], ["Olio extravergine d'oliva", "30 g"], ["Basilico", "5 foglie"], ["Aglio", "1 spicchio"], ["Sale fino", "q.b."], ["Panna fresca liquida", "q.b."], ["Basilico", "q.b."]]}, {"title": "Zuppa inglese", "category": "Dolci", "description": "Per preparare la zuppa inglese cominciate realizzando il pan di spagna. In una ciotola versate le uova a temperatura ambiente e sbattetele con le fruste mentre versate il sale, i semi della vaniglia e lo zucchero un po' alla volta . Lavorate per una decina di minuti o finch\u00e9 il composto non diventa chiaro e spumoso: potrete inoltre fare la prova lasciando che l'impasto tracci un segno come se scrivesse . Quindi sistemate un colino nella ciotola e versate al suo interno la farina e la fecola di patate .Incorporate le polveri facendo movimenti delicati dal basso verso l'alto e assicurandovi che non restino residui sul fondo della ciotola . Versate l'impasto in uno stampo da  cm precedentemente imburrato e infarinato . Livellate la superficie aiutandovi con una leccapentole e cuocete in forno preriscaldato, in modalit\u00e0 statica a \u00b0 per circa  minuti riponendo la leccarda sul ripiano pi\u00f9 basso (non a contatto con la base); lasciate raffreddare e poi sformate .Nel frattempo occupatevi della crema pasticcera. Versate latte e panna in un pentolino , estraete i semi di vaniglia, tenendoli da parte, dal baccello e versate quest'ultimo nel pentolino. Fate scaldare lasciando sfiorare il bollore . Intanto versate la polpa di vaniglia sui tuorli ,aggiungete lo zucchero, sbattete rapidamente e poi setacciate l'amido di mais . Mescolate e a questo punto latte e panna dovrebbero essere caldi, quindi scartate il baccello e versate un paio di mestolate nel composto di uova per diluirlo . Dopodich\u00e9 riversate nel tegame  e mescolate con una frusta mentre cuocete per qualche minuto. Non appena la crema si addensa potrete spegnere la fiamma .Dividete la crema in due ciotole  e in una versate il cioccolato . Approfittate del fatto che sia ancora molto calda per aiutarvi a scioglierlo, quindi coprite entrambe le creme con la pellicola a contatto e lasciate intiepidire .Recuperate il pan di spagna pronto e raffreddato, utilizzatene  g, tagliatelo a fette verticali spesse  cm , dopodich\u00e9 rifilate affinch\u00e9 i pezzi possano entrare in  bicchieri da  ml di capienza . Inzuppate, non troppo, il pan di spagna con l'alchermes e procedete versando prima un po' di crema al cioccolato  e poi quella classica . Date qualche colpo sotto al bicchiere, in modo da distribuire uniformemente il tutto e poi ricominciate con gli strati di pan di spagna inzuppati ,e le due creme . Livellate la superficie con una spatola e ripetete per tutti gli altri bicchieri. Alla fine riponeteli in frigorifero a rassodare per almeno un paio d'ore . Spolverizzate con il cacao amaro i vostri bicchieri di zuppa inglese prima di servire e buon appetito !", "ingredients": [["Uova", "(circa 2 medie) 110 g"], ["Farina 00", "30 g"], ["Fecola di patate", "30 g"], ["Zucchero", "60 g"], ["Sale fino", "1 pizzico"], ["Baccello di vaniglia", "\u00bd"], ["Latte intero", "400 g"], ["Panna fresca liquida", "100 g"], ["Tuorli", "(di circa 4 uova media) 72 g"], ["Amido di mais (maizena)", "45 g"], ["Zucchero", "140 g"], ["Baccello di vaniglia", "1"], ["Cioccolato fondente", "50 g"], ["Alchermes", "100 g"], ["Cacao amaro in polvere", "q.b."]]}]